---
title: HoloLens 2 için sertifikaları ve ağ profillerini hazırlayın
description: HoloLens 2 karma gerçeklik cihazlarındaki ağ için sertifikaları yapılandırma, kullanma, dağıtma ve sorun giderme hakkında bilgi edinin.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: evmill
ms.author: aboeger
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
ms.date: 9/15/2020
ms.reviewer: v-evmill
audience: ITPro
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 62eedd0c05bb23f11a4e17a97b4ab5441a2931cf
ms.sourcegitcommit: 4c15afc772fba26683d9b75e38c44a018b4889f6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "113639276"
---
# <a name="prepare-certificates-and-network-profiles-for-hololens-2"></a><span data-ttu-id="e2b1f-103">HoloLens 2 için sertifikaları ve ağ profillerini hazırlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-103">Prepare certificates and network profiles for HoloLens 2</span></span>

<span data-ttu-id="e2b1f-104">sertifika tabanlı kimlik doğrulaması, HoloLens 2 kullanan müşteriler için ortak bir gereksinimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-104">Certificate-based authentication is a common requirement for customers using HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-105">Wi-Fi ' e erişmek, VPN çözümlerine bağlanmak veya kuruluşunuzdaki iç kaynaklara erişmek için sertifikalara ihtiyaç duyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-105">You might require certificates to access Wi-Fi, to connect to VPN solutions, or for accessing internal resources in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="e2b1f-106">HoloLens 2 cihaz genellikle Azure Active Directory (Azure AD) ve ıntune veya diğer MDM sağlayıcısı tarafından yönetilen olduğundan, MDM çözümünüz ile tümleştirilmiş bir Basit Sertifika Kayıt Protokolü (SCEP) veya ortak anahtar şifreleme standardı (PKCS) sertifika altyapısını kullanarak bu tür sertifikaları dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-106">Because HoloLens 2 devices are typically joined to Azure Active Directory (Azure AD) and managed by Intune or other MDM provider, you will need to deploy such certificates by using a Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standard (PKCS) certificate infrastructure that is integrated with your MDM solution.</span></span> 

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2b1f-107">MDM sağlayıcınız yoksa, [Windows Configuration Designer](https://www.microsoft.com/p/windows-configuration-designer/9nblggh4tx22?rtc=1&activetab=pivot:regionofsystemrequirementstab) 'daki bir [sağlama paketiyle](hololens-provisioning.md#steps-for-creating-provisioning-packages) veya [sertifika yöneticisi](certificate-manager.md) aracılığıyla sertifikaları dağıtmaya devam edebilirsiniz **Ayarlar > & güvenlik > sertifika yöneticisi**' ne gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-107">If you do not have an MDM provider, you can still deploy certificates via a [provisioning package](hololens-provisioning.md#steps-for-creating-provisioning-packages) in [Windows Configuration Designer](https://www.microsoft.com/p/windows-configuration-designer/9nblggh4tx22?rtc=1&activetab=pivot:regionofsystemrequirementstab) or through [Certificate Manager](certificate-manager.md) by going to **Settings > Update & Security > Certificate Manager**.</span></span>

## <a name="certificate-requirements"></a><span data-ttu-id="e2b1f-108">Sertifika gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-108">Certificate requirements</span></span>
<span data-ttu-id="e2b1f-109">Kök sertifikalar, bir SCEP veya PKCS altyapısı aracılığıyla sertifika dağıtmak için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-109">Root certificates are required to deploy certificates through a SCEP or PKCS infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-110">kuruluşunuzdaki diğer uygulamalar ve hizmetler, HoloLens 2 cihazlarınıza da kök sertifikaların dağıtılmasını gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-110">Other applications and services in your organization might require root certificates to be deployed to your HoloLens 2 devices as well.</span></span> 

## <a name="wi-fi-connectivity-requirements"></a><span data-ttu-id="e2b1f-111">Wi-Fi bağlantısı gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-111">Wi-Fi connectivity requirements</span></span>
<span data-ttu-id="e2b1f-112">Bir cihazın kurumsal ağınız için gereken Wi-Fi yapılandırmasıyla otomatik olarak sağlanmasını sağlamak için bir Wi-Fi yapılandırma profiline ihtiyacınız olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-112">To allow a device to be automatically provided with the required Wi-Fi configuration for your enterprise network, you will need a Wi-Fi configuration profile.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-113">Intune veya diğer MDM sağlayıcısını, bu profilleri cihazlarınıza dağıtmak üzere yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-113">You can configure Intune or other MDM provider to deploy these profiles to your devices.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-114">ağ güvenliği cihazların yerel etki alanının bir parçası olmasını gerektiriyorsa, HoloLens 2 cihazlarıyla uyumlu olduğundan emin olmak için Wi-Fi ağ altyapınızı değerlendirmeniz gerekebilir (HoloLens 2 cihaz yalnızca Azure AD 'ye katılmış olmalıdır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-114">If your network security requires devices to be part of the local domain, you might also need to evaluate your Wi-Fi network infrastructure to make sure it's compatible with HoloLens 2 devices (HoloLens 2 devices are Azure AD-joined only).</span></span>

## <a name="deploy-certificate-infrastructure"></a><span data-ttu-id="e2b1f-115">Sertifika altyapısını dağıt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-115">Deploy certificate infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="e2b1f-116">Hiçbir SCEP veya PKCS altyapısı zaten mevcut değilse, bir tane hazırlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-116">If no SCEP or PKCS infrastructure already exists, you'll need to prepare one.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-117">Kimlik doğrulaması için SCEP veya PKCS sertifikalarının kullanımını desteklemek için Intune 'un bir [sertifika Bağlayıcısı](/mem/intune/protect/certificate-connectors)kullanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-117">To support the use of SCEP or PKCS certificates for authentication, Intune requires the use of a [certificate connector](/mem/intune/protect/certificate-connectors).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2b1f-118">Bir Microsoft CA ile SCEP kullandığınızda, [ağ cihazı kayıt hizmeti 'ni (NDES)](/mem/intune/protect/certificates-scep-configure#set-up-ndes) da yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-118">When you use SCEP with a Microsoft CA, you must also configure the [Network Device Enrollment Service (NDES)](/mem/intune/protect/certificates-scep-configure#set-up-ndes)</span></span>

<span data-ttu-id="e2b1f-119">Daha fazla bilgi için, bkz [. Microsoft Intune cihazlarınız için sertifika profili yapılandırma.](/intune/certificates-configure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-119">For more information, see [Configure a certificate profile for your devices in Microsoft Intune.](/intune/certificates-configure)</span></span>

## <a name="deploy-certificates-and-wi-fivpn-profile"></a><span data-ttu-id="e2b1f-120">Sertifikaları ve Wi-Fi/VPN profilini dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-120">Deploy certificates and Wi-Fi/VPN profile</span></span>
<span data-ttu-id="e2b1f-121">Sertifikaları ve profilleri dağıtmak için şu adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-121">To deploy certificates and profiles, follow these steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="e2b1f-122">Kök ve ara sertifikaların her biri için bir profil oluşturun (bkz. [Güvenilen sertifika profilleri oluşturma](/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles).) Bu profillerin her biri GG/AA/YYYY biçiminde bir sona erme tarihi içeren bir açıklamaya sahip olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-122">Create a profile for each of the Root and Intermediate certificates (see [Create trusted certificate profiles](/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles).) Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-123">**Süre sonu tarihi olmayan sertifika profilleri dağıtılmaz.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-123">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed.**</span></span>
1.  <span data-ttu-id="e2b1f-124">Her SCEP veya PKCS sertifikaları için bir profil oluşturun (bkz. [SCEP sertifika profili oluşturma veya PKCS sertifika profili oluşturma](/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)) Bu profillerin her bırı, gg/aa/yyyy biçiminde bir sona erme tarihi içeren bir açıklamaya sahip olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-124">Create a profile for each SCEP or PKCS certificates (see [Create a SCEP certificate profile or Create a PKCS certificate profile](/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)) Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-125">**Süre sonu tarihi olmayan sertifika profilleri dağıtılmaz.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-125">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed.**</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e2b1f-126">HoloLens 2 çok sayıda paylaşılan cihaz, cihaz başına birden çok kullanıcı olarak değerlendirildiğinden, mümkün olduğunda Wi-Fi kimlik doğrulaması için kullanıcı sertifikaları yerine cihaz sertifikalarını dağıtmanız önerilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-126">As the HoloLens 2 is considered for many to be a shared device, multiple users per device, it is recommended to deploy Device certificates instead of User certificates for Wi-Fi authentication where possible</span></span>

3.  <span data-ttu-id="e2b1f-127">her kurumsal Wi-Fi ağı için bir profil oluşturun (bkz. [Windows 10 ve üzeri cihazlar için Wi-Fi ayarları](/intune/wi-fi-settings-windows)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-127">Create a profile for each corporate Wi-Fi network (see [Wi-Fi settings for Windows 10 and later devices](/intune/wi-fi-settings-windows)).</span></span> 
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e2b1f-128">Wi-Fi profilinin mümkün olduğunda Kullanıcı grupları yerine cihaz gruplarına [atanması](/mem/intune/configuration/device-profile-assign) önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-128">It is recommended that the Wi-Fi profile be [assigned](/mem/intune/configuration/device-profile-assign) to Device groups rather than User groups where possible.</span></span> 

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="e2b1f-129">ayrıca, çalışan bir Wi-Fi profilini şirket ağınızdaki bir Windows 10 bilgisayardan dışarı aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-129">You also can export a working Wi-Fi profile from a Windows 10 PC on your corporate network.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-130">Bu dışarı aktarma, tüm geçerli ayarlarla bir XML dosyası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-130">This export creates an XML file with all the current settings.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-131">ardından, bu dosyayı ıntune 'a aktarın ve HoloLens 2 cihazlarınızın Wi-Fi profili olarak kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-131">Then, import this file into Intune, and use it as the Wi-Fi profile for your HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-132">bkz [. Windows cihazlar için Wi-Fi ayarlarını dışa ve içeri aktarma.](/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-132">See [Export and import Wi-Fi settings for Windows devices.](/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1)</span></span>

4.  <span data-ttu-id="e2b1f-133">her kurumsal VPN için bir profil oluşturun ( [ıntune kullanarak vpn bağlantıları eklemek için bkz. Windows 10 ve Windows Holographic cihaz ayarları](/intune/vpn-settings-windows-10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-133">Create a profile for each corporate VPN (see [Windows 10 and Windows Holographic device settings to add VPN connections using Intune](/intune/vpn-settings-windows-10)).</span></span>

## <a name="troubleshooting-certificates"></a><span data-ttu-id="e2b1f-134">Sertifika sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-134">Troubleshooting certificates</span></span>

<span data-ttu-id="e2b1f-135">Bir sertifikanın doğru şekilde dağıtıldığını doğrulamanız gereken olayda Lütfen sertifikanızın mevcut olduğunu doğrulamak için cihazdaki [sertifika yöneticisini](certificate-manager.md) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-135">In the event that you need to validate that a certificate is deployed correctly please use the [Certificate Manager](certificate-manager.md) on the device to verify your certificate is present.</span></span>  

>[!WARNING]
> <span data-ttu-id="e2b1f-136">MDM ile dağıtılan sertifikaları sertifika yöneticisi 'nde görüntüleyebilseniz de, bunları Sertifika Yöneticisi 'nde kaldıramazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-136">Although you can view MDM-deployed certificates in Certificate Manager, you cannot uninstall them in Certificate Manager.</span></span> <span data-ttu-id="e2b1f-137">MDM aracılığıyla kaldırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2b1f-137">You must uninstall them through MDM.</span></span>


