---
title: HoloLens ortamıyla ilgili dikkat edilmesi gerekenler
description: HoloLens kullanarak mümkün olan en iyi deneyimi elde etmek için cihazı göz ve ortamınız için en iyi duruma getirme.
author: dorreneb
ms.author: dobrown
manager: jarrettr
ms.date: 8/29/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
keywords: holografik çerçeve, görünüm alanı, fov, ayarlama, boşluklar, ortam, nasıl yapılanlar, HoloLens, karma gerçeklik, karma gerçeklik başlığı
ms.openlocfilehash: 6976527d759e768fa5da72f96395a8b7b390cefd
ms.sourcegitcommit: d5b2080868d6b74169a1bab2c7bad37dfa5a8b5a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "112924358"
---
# <a name="hololens-environment-considerations"></a><span data-ttu-id="27962-104">HoloLens ortamıyla ilgili dikkat edilmesi gerekenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-104">HoloLens environment considerations</span></span>

<span data-ttu-id="27962-105">HoloLens holografik dünyayı "gerçek" dünyayla karıştırarak çevrenize hologramlar yerleştiriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-105">HoloLens blends the holographic with the "real" world, placing holograms in your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="27962-106">Holografik bir uygulama penceresi duvarda "askıda" takılıyor, masanın üzerinde holografik bir balerin döner, bilmeden arkadaşınızın kafasının üzerinde yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-106">A holographic app window "hangs" on the wall, a holographic ballerina spins on the tabletop, bunny ears sit on top of your unwitting friend’s head.</span></span> <span data-ttu-id="27962-107">Çevreleyici bir oyun veya uygulama kullanırken holografik dünya çevrenizi dolduracak şekilde yayılır ancak siz de alanı görebilir ve hareket ettirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-107">When you’re using an immersive game or app, the holographic world will spread to fill your surroundings but you can still see and move around the space.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-108">Cihazınızı kapatsanız bile, konan hologramlar bunları koyarak kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-108">The holograms you place will stay where you’ve put them, even if you turn off your device.</span></span>

## <a name="setting-up-an-environment"></a><span data-ttu-id="27962-109">Ortam ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-109">Setting up an environment</span></span>

<span data-ttu-id="27962-110">HoloLens cihazları, kullanıcıları bir alana takip etmek için kararlı ve doğru *hologramlar* nasıl ekleyeceklerini biliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-110">HoloLens devices know how to place stable and accurate holograms by *tracking* users in a space.</span></span> <span data-ttu-id="27962-111">Cihaz düzgün izleme olmadan ortamı veya içindeki kullanıcıyı anlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-111">Without proper tracking, the device doesn't understand the environment or the user within it.</span></span> <span data-ttu-id="27962-112">Hologramlar yanlış yerlerde görünebilir, her zaman aynı yerde görünmez veya hiç görünmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-112">Holograms can appear in the wrong places, not appear in the same spot every time, or not appear at all.</span></span> <span data-ttu-id="27962-113">Kullanıcıları izlemek için kullanılan veriler uzamsal haritada *gösterilir.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-113">The data used to track users is represented in the *spatial map*.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-114">İzleme performansı, kullanıcının içinde olduğu ortamdan büyük ölçüde etkilemektedir ve kararlı ve tutarlı bir izlemenin tetiklenmesini sağlamak için bir ortamı ayarlamak bir bilim değil bir sanattır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-114">Tracking performance is heavily influenced by the environment the user is in, and tuning an environment to induce stable and consistent tracking is an art rather than a science.</span></span> <span data-ttu-id="27962-115">İzlemeye olanak sağlamak için birçok farklı çevresel faktör bir araya getirilmiştir, ancak Karma Gerçeklik geliştiricisi olarak daha iyi izleme için bir alan ayarlamak için göz alıcı çeşitli faktörler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-115">Many different environmental factors are fused together to enable tracking, but as a Mixed Reality developer, there are several factors you can keep in mind to tune a space for better tracking.</span></span>

### <a name="lighting"></a><span data-ttu-id="27962-116">Işık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-116">Lighting</span></span>

<span data-ttu-id="27962-117">Windows Mixed Reality konumunu izlemek için görsel ışığı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-117">Windows Mixed Reality uses visual light to track the user's location.</span></span> <span data-ttu-id="27962-118">Ortam çok parlak olduğunda kameralar doygunluğa sahip olabilir ve hiçbir şey görülmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-118">When an environment is too bright, the cameras can get saturated, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="27962-119">Ortam çok koyusa kameralar yeterli bilgiyi alamiyor ve hiçbir şey görülemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-119">If the environment is too dark, the cameras can't pick up enough information, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="27962-120">Aydınlatma, insanların hiç çaba olmadan göreceği kadar parlak olmalı ve ışık o kadar da parlak olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-120">Lighting should be even and sufficiently bright a human can see without effort, but not so bright the light is painful to look at.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-121">Genel bir dim alanında parlak ışık noktalarının bulunduğu alanlar da sorunludur çünkü kameranın parlak alanların içinde ve dışında hareket etmek için ayarlanması gerekmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-121">Areas where there are points of bright light in an overall dim area are also problematic, as the camera has to adjust when moving in and out of bright spaces.</span></span> <span data-ttu-id="27962-122">Bu, cihazın "kaybolarak" neden olabilir ve ışık değişikliğinin konum değişikliğine eşit olduğunu düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-122">This can cause the device to "get lost" and think that the change in light equates to a change in location.</span></span> <span data-ttu-id="27962-123">Bir alanda kararlı ışık düzeyleri daha iyi izleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-123">Stable light levels in an area will lead to better tracking.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-124">Güneş zaman içinde önemli ölçüde değişiklik gösterene kadar tüm dış mekan aydınlatmaları izleyicide yer alan bir değişkenlik durumuna da neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-124">Any outdoor lighting can also cause instability in the tracker, as the sun may vary considerably over time.</span></span> <span data-ttu-id="27962-125">Örneğin yaz mevsiminde aynı alanda izlemek ile yaz ayları arasında izlemek önemli ölçüde farklı sonuçlar üretebilir. Bunun sonucunda dışında ikinci el ışığı yılın farklı zamanlarında daha yüksek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-125">For example, tracking in the same space in the summer vs. winter can produce drastically different results, as the second hand light outside may be higher at different times of year.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-126">Birmeter'ın varsa 500-1000 saat başlangıç yapmak için iyi bir yerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-126">If you have a luxmeter, a steady 500-1000 lux is a good place to start.</span></span>  

#### <a name="types-of-lighting"></a><span data-ttu-id="27962-127">Aydınlatma türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-127">Types of lighting</span></span>

<span data-ttu-id="27962-128">Bir alanda farklı ışık türleri de izlemeyi etkileyene kadar devam ediyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-128">Different types of light in a space can also influence tracking.</span></span> <span data-ttu-id="27962-129">Ac elektriğinin üzerinden geçen ampullerin darbesi- AC sıklığı 50Yik ise ışık darbesi 50Yık'ta olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-129">Light bulbs pulse with the AC electricity running through it - if the AC frequency is 50 Hz, then the light pulses at 50 Hz.</span></span> <span data-ttu-id="27962-130">Bir insan için bu titreşim fark değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-130">For a human, this pulsing isn't noticed.</span></span> <span data-ttu-id="27962-131">Ancak HoloLens'in 30 saniyelik kamerası bu değişiklikleri görür. Bazı kareler iyi yanacaktır, bazıları kötü yanacaktır ve bazıları ışık darbelerini telafi etmeye çalıştığında aşırı açığa çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-131">However, HoloLens' 30 fps camera sees these changes - some frames will be well-lit, some will be poorly lit, and some will be over-exposed as the camera tries to compensate for light pulses.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-132">ABD'de elektrik sıklığı standardı 60Hz' olduğu için ampul darbeleri HoloLens'in kare hızıyla uyumlu hale getirildi - 60 Pulse pulses, HoloLens'in 30 KARE kare hızıyla hizalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-132">In the USA, electricity frequency standard is 60 Hz, so light bulb pulses are harmonized with HoloLens' framerate - 60 Hz pulses align with HoloLens' 30 FPS framerate.</span></span> <span data-ttu-id="27962-133">Ancak birçok ülkede AC frequency standardı 50Yik olarak kabul edilir ve bu da bazı HoloLens çerçevelerinin kalp atışları sırasında alınmayacak olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-133">However, many countries have an AC frequency standard of 50 Hz, which means some HoloLens frames will be taken during pulses, and others will not.</span></span> <span data-ttu-id="27962-134">Özellikle Avrupa'daki dalgalı aydınlatmanın soruna neden olduğu biliniyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-134">In particular, fluorescent lighting in Europe has been known to cause issues.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-135">Titreşim sorunlarını çözmeye çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-135">There are a few things you can try to resolve flickering issues.</span></span> <span data-ttu-id="27962-136">Sıcaklık, ampul yaşı ve sıcaklama döngüleri, dalgalı titreşimin ve ampullerin değiştirilmesinin yaygın nedenleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-136">Temperature, bulb age, and warm-up cycles are common causes of fluorescent flickering and replacing bulbs may help.</span></span> <span data-ttu-id="27962-137">Ampulleri sıkılaştırma ve geçerli çekmelerin sabit olduğundan emin olmak da yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-137">Tightening bulbs and making sure current draws are constant can also help.</span></span>  

### <a name="items-in-a-space"></a><span data-ttu-id="27962-138">Bir boşlukta öğeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-138">Items in a space</span></span>

<span data-ttu-id="27962-139">HoloLens, kendisini bir alanda bulmak için özellikler olarak *da bilinen* benzersiz ortam yer işaretleri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-139">HoloLens uses unique environmental landmarks, also known as *features*, to locate itself in a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-140">Cihazın, uzayın hangi alanında olduğunu bilmeye hiçbir yolu yoktur ve kötü bir özellikten neredeyse hiçbir zaman iz bindiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-140">A device can almost never track in a feature-poor area, as the device has no way of knowing where in space it is.</span></span> <span data-ttu-id="27962-141">Bir boşluğun duvarlarına özellik eklemek genellikle izlemeyi geliştirmenin iyi bir yolu olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-141">Adding features to the walls of a space is usually a good way to improve tracking.</span></span> <span data-ttu-id="27962-142">Posterler, duvara dokunan semboller, bitkilerin, benzersiz nesnelerin veya diğer benzer öğelerin hepsi yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-142">Posters, symbols taped to a wall, plants, unique objects, or other similar items all help.</span></span> <span data-ttu-id="27962-143">Dağınık masa, iyi izlemeye yol açan bir ortama iyi bir örnektir. Tek bir alanda birçok farklı özellik vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-143">A messy desk is a good example of an environment that leads to good tracking - there are a lot of different features in a single area.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-144">Ayrıca, aynı alanda benzersiz özellikler kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-144">Additionally, use unique features in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="27962-145">Örneğin, aynı poster bir duvar üzerinde birden çok kez tekrarlanır ve HoloLens, tekrarlanan posterlerden hangisine baktığı hakkında bilgi alamayacaksa cihaz karışıklığına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-145">The same poster repeated multiple times over a wall, for example, will cause device confusion as the HoloLens won't know which of the repetitive posters it's looking at.</span></span> <span data-ttu-id="27962-146">Benzersiz özellikler eklemenin yaygın yollarından biri, bir boşluğun duvarları ve zemini üzerinde benzersiz ve tekrarsız desenler oluşturmak için maskeleme bandı çizgilerini kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-146">One common way of adding unique features is to use lines of masking tape to create unique, non-repetitive patterns along the walls and floor of a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-147">Kendinize sormanız gereken iyi bir soru: Sahnenin yalnızca küçük bir miktarını görmüş olursanız, alanda kendinizi benzersiz bir şekilde bulamaz mısınız?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-147">A good question to ask yourself is: if you saw just a small amount of the scene, could you uniquely locate yourself in the space?</span></span> <span data-ttu-id="27962-148">Yoksa, cihazın izleme sorunları da olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-148">If not, it's likely the device will have problems tracking as well.</span></span>

#### <a name="wormholes"></a><span data-ttu-id="27962-149">Wormholes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-149">Wormholes</span></span>

<span data-ttu-id="27962-150">İki alanınız veya bölge aynı görünüyorsa izleyici bunların aynı olduğunu düşünmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-150">If you have two areas or regions that look the same, the tracker may think they're the same.</span></span> <span data-ttu-id="27962-151">Bu, cihazın başka bir yerde olduğunu düşünmesi için kendini kandırarak sonuç verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-151">This results in the device tricking itself into thinking it's somewhere else.</span></span> <span data-ttu-id="27962-152">Bu tür yinelenen alanlar *wormholes olarak çağrılır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-152">We call these types of repetitive areas *wormholes*.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-153">Wormhole'ları önlemek için aynı alanda aynı alanları önlemeyi deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-153">To prevent wormholes, try to prevent identical areas in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="27962-154">Aynı alanlar bazen fabrika istasyonlarını, bina pencerelerini, sunucu raflarını veya iş istasyonlarını içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-154">Identical areas can sometimes include factory stations, windows on a building, server racks, or work stations.</span></span> <span data-ttu-id="27962-155">Alanları etiketlemek veya benzer bir alana benzersiz özellikler eklemek, wormhole'ları hafifleterek yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-155">Labeling areas or adding unique features to each similar-looking area can help mitigate wormholes.</span></span>

### <a name="movement-in-a-space"></a><span data-ttu-id="27962-156">Bir alanda hareket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-156">Movement in a space</span></span>

<span data-ttu-id="27962-157">Ortamınız sürekli değişiyorsa, cihazın bulunacak kararlı bir özelliği yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-157">If your environment is constantly shifting and changing, the device has no stable features to locate against.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-158">İnsanlar da dahil olmak üzere bir alanda ne kadar çok hareketli nesne olursa izlemesi o kadar kolay olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-158">The more moving objects that are in a space, including people, the easier it's to lose tracking.</span></span> <span data-ttu-id="27962-159">Taşıma bantlarının, farklı yapı durumlarında yer alan öğelerin ve bir alanda yer alan birçok kişinin takip sorunlarına neden olduğu biliniyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-159">Moving conveyor belts, items in different states of construction, and lots of people in a space have all been known to cause tracking issues.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-160">HoloLens bu değişikliklere hızlı bir şekilde uyum sağlar ancak bu alan yalnızca cihaz tarafından açıkça görülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-160">The HoloLens can quickly adapt to these changes, but only when that area is clearly visible to the device.</span></span> <span data-ttu-id="27962-161">Sık sık görülen alanlar gerçekliğin gerisinde olabilir ve bu da uzamsal haritada hatalara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-161">Areas that aren't seen as frequently may lag behind reality, which can cause errors in the spatial map.</span></span> <span data-ttu-id="27962-162">Örneğin, bir kullanıcı bir arkadaşı tarar ve sonra arkadaş odayı terk ederken geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-162">For example, a user scans a friend and then turns around while the friend leaves the room.</span></span> <span data-ttu-id="27962-163">Kullanıcının 'hayalet' temsili, kullanıcı artık boş alanı yeniden tarayana kadar uzamsal eşleme verisinde kalıcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-163">A 'ghost' representation of the friend will persist in the spatial mapping data until the user re-scans the now empty space.</span></span>

### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a><span data-ttu-id="27962-164">Kullanıcının alanda öğelere yakınlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-164">Proximity of the user to items in the space</span></span>

<span data-ttu-id="27962-165">İnsanların gözlere yakın nesnelere nasıl iyi odaklanamalarına benzer şekilde HoloLens de nesneler kameraların yakınında olduğunda zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-165">Similarly to how humans can't focus well on objects close to the eyes, HoloLens struggles when objects are close to its cameras.</span></span> <span data-ttu-id="27962-166">Bir nesne iki kamerayla da görülemayacak kadar yakınsa veya bir nesne bir kamerayı engelliyorsa, cihazda nesneye karşı izlemeyle ilgili çok daha fazla sorun olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-166">If an object is too close to be seen with both cameras, or if an object is blocking one camera, the device will have far more issues with tracking against the object.</span></span>  

<span data-ttu-id="27962-167">Kameralar bir nesneden 15 cm'den daha yakın bir şey görmemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-167">The cameras can see no closer than 15 cm from an object.</span></span>

### <a name="surfaces-in-a-space"></a><span data-ttu-id="27962-168">Bir alanda yüzeyler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-168">Surfaces in a space</span></span>

<span data-ttu-id="27962-169">Güçlü yansıtıcı yüzeyler, izlemeyi etkileyen açıya bağlı olarak farklı görünüyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-169">Strongly reflective surfaces will likely look different depending on the angle, which affects tracking.</span></span> <span data-ttu-id="27962-170">Yepyeni bir araba düşünebilirsiniz. Etrafında hareket edersiniz, ışık yansır ve hareket ederken yüzeyde farklı nesneler görüyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-170">Think of a brand new car - when you move around it, light reflects and you see different objects in the surface as you move.</span></span> <span data-ttu-id="27962-171">İzleyici için, yüzeye yansıyan farklı nesneler değişen bir ortamı temsil eder ve cihaz izlemeyi kaybeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-171">To the tracker, the different objects reflected in the surface represent a changing environment, and the device loses tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-172">Daha az parlak nesnelere karşı izlemek daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-172">Less shiny objects are easier to track against.</span></span>

### <a name="wi-fi-fingerprint-considerations"></a><span data-ttu-id="27962-173">Wi-Fi parmak izi ile ilgili dikkat edilmesi gerekenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-173">Wi-Fi fingerprint considerations</span></span>

<span data-ttu-id="27962-174">Bu Wi-Fi sürece, gerçek bir WiFi ağına/yönlendiriciye bağlı Wi-Fi bile harita verileri bir parmak iziyle ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-174">As long as Wi-Fi is enabled, map data will be correlated with a Wi-Fi fingerprint, even when not connected to an actual WiFi network/router.</span></span> <span data-ttu-id="27962-175">Bu Wi-Fi olmadan, alan ve hologramlar biraz daha yavaş tanınıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-175">Without Wi-Fi info, the space and holograms may be slightly slower to recognize.</span></span> <span data-ttu-id="27962-176">Sinyaller Wi-Fi değişirse, cihaz tamamen farklı bir alanda olduğunu düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-176">If the Wi-Fi signals change significantly, the device may think it is in a different space altogether.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-177">Ağ tanımlama (SSID veya MAC adresi gibi) Microsoft'a gönderilmez ve tüm Wi-Fi HoloLens'te yerel olarak tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-177">Network identification (such as SSID or MAC address) isn't sent to Microsoft, and all Wi-Fi references are kept local on the HoloLens.</span></span>

## <a name="mapping-new-spaces"></a><span data-ttu-id="27962-178">Yeni alanları eşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-178">Mapping new spaces</span></span>

<span data-ttu-id="27962-179">Yeni bir boşluk (veya var olan bir alanı yükle) girersiniz, alana yayılmış bir örgü grafiğiyle karşınız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-179">When you enter a new space (or load an existing one), you’ll see a mesh graphic spreading over the space.</span></span> <span data-ttu-id="27962-180">Bu, cihazınızın çevrenizi eşleyeni anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-180">This means your device is mapping your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="27962-181">HoloLens zaman içinde bir alan öğrenirken, alanları eşlemeye dair ipuçları ve püf noktaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-181">While a HoloLens will learn a space over time, there are tips and tricks to map spaces.</span></span>

## <a name="environment-management"></a><span data-ttu-id="27962-182">Ortam yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-182">Environment management</span></span>

<span data-ttu-id="27962-183">Kullanıcıların hologramları "temizlemesine" ve HoloLens'in bir alanı "unutması" için neden olan iki ayar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-183">There are two settings, which enable users to “clean up” holograms and cause HoloLens to “forget" a space.</span></span> <span data-ttu-id="27962-184">Ayarlar uygulamasında **hologramlar ve ortamlar** vardır ve ikinci ayar ayarlar uygulamasında Gizlilik **altında** da görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-184">They exist in **Holograms and environments** in the settings app, with the second setting also appearing under **Privacy** in the settings app.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="27962-185">**Yakındaki hologramları silin.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-185">**Delete nearby holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="27962-186">Bu ayarı seçerek HoloLens, cihazın bulunduğu "geçerli alan" için tüm sabitli hologramları ve depolanmış harita verilerini siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-186">When you select this setting, HoloLens will erase all anchored holograms and all stored map data for the “current space” where the device is located.</span></span> <span data-ttu-id="27962-187">Hologramlar aynı alana yeniden yerleştirilsin diye yeni bir harita bölümü oluşturulur ve bu konum için veritabanında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-187">A new map section would be created and stored in the database for that location once holograms are again placed in that same space.</span></span>

1. <span data-ttu-id="27962-188">**Tüm hologramları silin.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-188">**Delete all holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="27962-189">Bu ayarı seçerek HoloLens, boşluk veritabanlarının tamamına tüm harita verilerini ve sabitli hologramları siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-189">By selecting this setting, HoloLens will erase ALL map data and anchored holograms in the entire databases of spaces.</span></span> <span data-ttu-id="27962-190">Hiçbir hologram yeniden keşfedilmayacak ve tüm hologramların veritabanında harita bölümlerini yeniden depolamak için yeni yerleştirilleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-190">No holograms will be rediscovered and any holograms need to be newly placed to again store map sections in the database.</span></span>

## <a name="hologram-quality"></a><span data-ttu-id="27962-191">Hologram kalitesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-191">Hologram quality</span></span>

<span data-ttu-id="27962-192">Hologramlar ortamınız genelinde (yüksek, düşük ve etrafınıza) yerleştirilse de, göz önünde bulunan [holografik](/windows/mixed-reality/holographic-frame) bir çerçeve aracılığıyla bunları bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-192">Holograms can be placed throughout your environment—high, low, and all around you—but you’ll see them through a [holographic frame](/windows/mixed-reality/holographic-frame) that sits in front of your eyes.</span></span> <span data-ttu-id="27962-193">En iyi görünümü elde etmek için cihazınızı çerçevenin tamamını görmek için ayardan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-193">To get the best view, make sure to adjust your device so you can see the entire frame.</span></span> <span data-ttu-id="27962-194">Ayrıca ortamınızı keşfetmekten çekinmeyin!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-194">And don’t hesitate to walk around your environment and explore!</span></span>

<span data-ttu-id="27962-195">Hologramların [güzel,](/windows/mixed-reality/hologram) net ve kararlı olması için HoloLens'inizin sizin için ayarlanmış olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-195">For your [holograms](/windows/mixed-reality/hologram) to look crisp, clear, and stable, your HoloLens needs to be calibrated just for you.</span></span> <span data-ttu-id="27962-196">HoloLens'inizi ilk kez ayar her zaman bu süreçte yönlendirmiş oluruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-196">When you first set up your HoloLens, you’ll be guided through this process.</span></span> <span data-ttu-id="27962-197">Daha sonra hologramlar doğru görünmüyorsa veya çok sayıda hata görüyorsanız ayarlamalar da yapacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-197">Later on, if holograms don’t look right or you’re seeing numerous errors, you can make adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-198">Eşleme alanlarıyla ilgili sorun varsa yakındaki hologramları silerek alanı yeniden eşlemeyi deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-198">If you're having trouble-mapping spaces, try deleting nearby holograms and remapping the space.</span></span>

### <a name="calibration"></a><span data-ttu-id="27962-199">Kalibrasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-199">Calibration</span></span>

<span data-ttu-id="27962-200">Hologramların titreşimli veya shaky gibi görünüyorsa ya da hologram yerleştirme konusunda sorun varsa, denemeniz gereken ilk şey [Ayar uygulamasıdır.](hololens-calibration.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-200">If your holograms look jittery or shaky, or if you’re having trouble placing holograms, the first thing to try is the [Calibration app](hololens-calibration.md).</span></span> <span data-ttu-id="27962-201">HoloLens'inizi kullanırken herhangi bir sorun yaşıyorsanız bu uygulama da yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-201">This app can also help if you’re experiencing any discomfort while using your HoloLens.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-202">Ayarlama uygulamasına gitmek için Ayarlar Sistem Yardımcı  >    >  **Programları'nı seçin.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-202">To get to the Calibration app, go to **Settings** > **System** > **Utilities**.</span></span> <span data-ttu-id="27962-203">Ayarlamayı **Aç'ı** seçin ve yönergeleri izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-203">Select **Open Calibration** and follow the instructions.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-204">HoloLens'inizi başka biri kullanacaksa, cihazın kendileri için düzgün şekilde ayarlanmış olması için önce HoloLens uygulamasını çalıştırması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-204">If someone else is going to be using your HoloLens, they should run the Calibration app first so the device is set up properly for them.</span></span>

## <a name="temperature-and-regulatory-information"></a><span data-ttu-id="27962-205">Sıcaklık ve mevzuat bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-205">Temperature and regulatory information</span></span>

<span data-ttu-id="27962-206">[HoloLens Mevzuat bilgileri:](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information)Sıcaklık aralığı, atma, radyo ve TV girişimi ve daha fazlası hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-206">[HoloLens Regulatory information](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): Includes information on temperature range, disposal, radio and TV interference, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="27962-207">REACH Makalesi 33 Çevre Uyumluluğunda [Açıklanması](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) (PDF) > makalesinde "HoloLens" ile ilgili ayrıntılara bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-207">See details for "HoloLens" in [Materials and substances](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) > REACH Article 33 Disclosure on Environmental Compliance (PDF).</span></span>

<span data-ttu-id="27962-208">Cihazınızı kullanırken aşağıdaki yönergeleri izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-208">Here are some guidelines to follow when using your device:</span></span>

1. <span data-ttu-id="27962-209">Cihazı kullanmadan önce bir saat boyunca sıcaklık aralığı içinde (Beklemede veya Kapalı) bir ortamda depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-209">Store device in an environment within temperature range (either in Standby or Off) for an hour before using the device.</span></span>
1. <span data-ttu-id="27962-210">Cihazı sıcaklık aralığı içindeki bir ortamda kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-210">Use device in an environment within temperature range.</span></span>
1. <span data-ttu-id="27962-211">Cihazı iç mekanda kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-211">Use device indoors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="27962-212">Cihazı gölgede kullanma; hatta iç mekanda pencereler veya skylight'lar olsa da doğrudan güneş ışığından kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-212">Use device in shade; even indoors avoid direct sunlight though windows or skylights.</span></span>
1. <span data-ttu-id="27962-213">Yukarıdaki yönergeleri takip ediyorsanız ancak beklenmeyen aşırı atlama sorunlarıyla karşılaşıyorsanız, Geri Bildirim'i gönderme için aşağıdaki adımları [izleyin.](hololens-feedback.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-213">If you follow the above guidelines but experience unexpected overheating issues, follow the below steps for submitting [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="27962-214">Cihazda **Tam veya** **İsteğe** Bağlı telemetri'nin etkinleştirildiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-214">Ensure **Full** or **Optional** telemetry is enabled on your device.</span></span> <span data-ttu-id="27962-215">Doğru değilse etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-215">If it is not, enable it.</span></span> 
    >[!CAUTION]
    > <span data-ttu-id="27962-216">Telemetri, termal olaylar için geçmişe dönük değildir; aşırıya atlama sırasında etkinleştirilmesi gerekir, yoksa gerekli veriler yakalanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-216">Telemetry is not retroactive for thermal events - it must be enabled during the overheating or the required data will not be captured.</span></span>
    
    2. <span data-ttu-id="27962-217">ısıtma sorunu yeniden üretin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-217">Reproduce the heating issue.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="27962-218">Aşırı atlamanın meydana geldiği tarihi ve saati içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-218">Include the date and time the overheating occurred.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="27962-219">Geri [Bildirim gönderin.](hololens-feedback.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-219">Submit [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="27962-220">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-220">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="27962-221">Uzamsal eşleme tasarımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-221">Spatial mapping design</span></span>](/windows/mixed-reality/spatial-mapping)
- [<span data-ttu-id="27962-222">Hologram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27962-222">Holograms</span></span>](/windows/mixed-reality/hologram)
