---
title: Dağıtım Kılavuzu – Remote Assist ile büyük ölçekte buluta bağlı HoloLens 2 dağıtımı - Hazırlama
description: Azure Active Directory ve kimlik yönetimi kullanarak Bir Bulut Bağlantılı ağ üzerinden HoloLens cihazlarını kaydetmeye hazırlanmayı öğrenin.
keywords: HoloLens, yönetim, buluta bağlı, Remote Assist, AAD, Azure AD, MDM, Mobil Cihaz Yönetimi
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: aboeger
ms.date: 12/04/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 21132ed5d1e84d92a877747ac9a4c090b177ca08
ms.sourcegitcommit: d5b2080868d6b74169a1bab2c7bad37dfa5a8b5a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "112924579"
---
# <a name="prepare---cloud-connected-guide"></a><span data-ttu-id="6f5fd-104">Hazırlama - Buluta bağlı Kılavuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-104">Prepare - Cloud connected Guide</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-105">Bu makalenin sonunda Azure AD, MDM'i ayarlayacak ve Azure AD hesaplarını ve ağ gereksinimlerini kullanma hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-105">By the end of this article you will have set up Azure AD, MDM, and understand more about using Azure AD accounts and network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-106">Kılavuzun bu bölümü, siz ve kuruluş olarak Buluta HoloLens 2'yi dağıtmaya ve Dynamics 365 Remote Assist'i kullanmaya hazır olunmanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-106">This section of the guide will help you and your organization get prepared to deploy HoloLens 2 to the cloud and use Dynamics 365 Remote Assist.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-107">Bu, altyapınızı her bir parçasının öneminin üzerine gider ve gerektiğinde bu parçaları ayarlamanıza yardımcı olacak kılavuzlara bağlantılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-107">It will go over the importance of each piece of your infrastructure as well as providing links to guides to help you set up those pieces as needed.</span></span>

## <a name="infrastructure-essentials"></a><span data-ttu-id="6f5fd-108">Altyapı TemelLeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-108">Infrastructure Essentials</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-109">Hem kişisel hem de kurumsal dağıtım senaryolarında MDM sistemi, cihazlarınızı dağıtmak ve yönetmek için gereken Windows 10 Holographic altyapıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-109">For both personal and corporate deployment scenarios, an MDM system is the essential infrastructure required to deploy and manage Windows 10 Holographic devices.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-110">Azure AD premium aboneliği bir kimlik sağlayıcısı olarak önerilir ve belirli özellikleri desteklemek için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-110">An Azure AD premium subscription is recommended as an identity provider and required to support certain capabilities.</span></span>

### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="6f5fd-111">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-111">Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-112">Azure AD, kimlik ve erişim yönetimi sağlayan bulut tabanlı bir dizin hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-112">Azure AD is a cloud-based directory service that provides identity and access management.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-113">Microsoft Office 365 veya Intune kullanan kuruluşlar zaten üç sürümü olan Azure AD kullanıyor: Ücretsiz, Premium P1 ve Premium P2 (bkz. [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions)sürümleri.) Tüm sürümler Azure AD cihaz kaydını destekler, ancak MDM otomatik kaydını etkinleştirmek için Premium P1 gereklidir. Bunu daha sonra bu kılavuzda kullanacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-113">Organizations that use Microsoft Office 365 or Intune are already using Azure AD, which has three editions: Free, Premium P1, and Premium P2 (see [Azure Active Directory editions](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions).) All editions support Azure AD device registration, but Premium P1 is required to enable MDM auto-enrollment which we will be using in this guide later.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6f5fd-114">HoloLens cihazları şirket Azure Active Directory AD'ye katılmayı desteklemeyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-114">It is essential to have an Azure Active Directory as HoloLens devices do not support on-premises AD join.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-115">Henüz bir&#39;ayar Azure Active Directory yeni kiracı oluşturma'ya [Azure Active Directory.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-115">If you don&#39;t already have an Azure Active Directory set up, go to [Create a new tenant in Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant).</span></span>

## <a name="identity-management"></a><span data-ttu-id="6f5fd-116">Kimlik Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-116">Identity Management</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-117">Çalışanlar, bir cihazı başlatmak için yalnızca bir hesap kullanabilir&#39;önce hangi hesabın etkinleştirildikten sonra kuruluş tarafından kontrol etkinleştirilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-117">Employees can use only one account to initialize a device so it&#39;s imperative that your organization controls which account is enabled first.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-118">Seçilen hesap, cihazı kimin kontrol altında olduğunu belirler ve yönetim özelliklerinizi etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-118">The account chosen will determine who controls the device and influence your management capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-119">Bu kılavuzda, kullanılan Kimlik [](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) için Azure AD hesaplarını veya Azure Active Directory seçtik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-119">In this guide we have chosen that for the [Identity](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) used we will use Azure AD accounts, or Azure Active Directory accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-120">Azure AD hesaplarının çeşitli avantajları vardır, örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-120">There are several benefits to Azure AD accounts we would like to use, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f5fd-121">Çalışanlar, cihazı Azure AD'ye kaydetmek ve MDM çözümü olan kuruluşa otomatik olarak kaydetmek için Azure AD&#39;hesabını kullanır (Azure AD+MDM – Azure AD Premium).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-121">Employees use their Azure AD account to register the device in Azure AD and automatically enroll it with the organization&#39;s MDM solution (Azure AD+MDM – requires Azure AD Premium).</span></span>
- <span data-ttu-id="6f5fd-122">Azure AD hesapları Çoklu [Oturum Açma desteği sunar.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-122">Azure AD accounts support [Single Sign On](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on).</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-123">Bir kullanıcı Remote Assist'te oturum açınca, oturum açık Olan Azure AD kullanıcıdan gelen kimliği tanınır ve kullanıcı kolaylaştırılmış bir deneyim için uygulamada oturum alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-123">When a user signs into Remote Assist, their Identity from the signed in Azure AD user will be recognized and the user will be signed into the app for a streamlined experience.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f5fd-124">Azure AD hesapları, kimlik doğrulaması [aracılığıyla ek kimlik](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) [İş İçin Windows Hello.](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-124">Azure AD accounts have additional [authentication options](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) via [Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification).</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-125">Iris oturum açma kullanıcılarına ek olarak başka bir cihazdan oturum açabilirsiniz veya FIDO güvenlik anahtarlarını kullanabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-125">In addition to Iris log-in users can sign in from another device or use FIDO security keys.</span></span>

### <a name="mobile-device-management"></a><span data-ttu-id="6f5fd-126">Mobil Cihaz Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-126">Mobile Device Management</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-127">Enterprise Mobility + Security'nin bir parçası olan Microsoft [Intune,](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/what-is-intune)kiracınıza bağlı cihazları yöneten bulut tabanlı bir MDM sistemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-127">Microsoft [Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/what-is-intune), part of the Enterprise Mobility + Security, is a cloud-based MDM system that manages devices connected to your tenant.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-128">Office 365'te olduğu gibi, Intune da kimlik yönetimi için Azure AD kullanır. Bu nedenle, çalışanlar, Office 365'te oturum atırken kullandığı cihazları Intune'a kaydetmek için aynı kimlik bilgilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-128">Like Office 365, Intune uses Azure AD for identity management, so employees use the same credentials to enroll devices in Intune that they use to sign into Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-129">Intune, eksiksiz bir MDM çözümü sağlamak için iOS ve Android gibi diğer işletim sistemlerini çalıştıran cihazları da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-129">Intune also supports devices that run other operating systems, such as iOS and Android, to provide a complete MDM solution.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-130">Bu kılavuzun amaçları doğrultusunda, HoloLens 2&#39;uygun ölçekte bulut dağıtımını etkinleştirmek için Intune'u kullanmaya odaklanmış oluruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-130">For the purposes of this guide, we&#39;ll be focusing on using Intune for enabling a cloud deployment at scale with HoloLens 2.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6f5fd-131">Mobile Cihaz Yönetimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-131">It is essential to have Mobile Device Management.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-132">Henüz ayarlamadı&#39;bu kılavuzu izleyin ve [Intune ile Kullanmaya başlayın izleyin.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/free-trial-sign-up)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-132">If you don&#39;t already have it set up follow this guide and [Get started with Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/free-trial-sign-up).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6f5fd-133">Birden çok MDM sistemi, Windows 10 ve çoğu da kişisel ve kurumsal cihaz dağıtım senaryolarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-133">Multiple MDM systems support Windows 10 and most support personal and corporate device deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-134">Şu anda bu hizmetleri destekleyen Windows 10 Holographic MDM sağlayıcıları şunlardır: AirWatch, MobileIron ve diğerleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-134">MDM providers that support Windows 10 Holographic currently include: AirWatch, MobileIron, and others.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-135">Sektör lideri MDM satıcılarının çoğu Azure AD ile tümleştirmeyi zaten desteklemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-135">Most industry-leading MDM vendors already support integration with Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-136">Azure AD'i destekleyen MDM satıcılarını [Azure Market.](https://azure.microsoft.com/marketplace/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-136">You can find the MDM vendors that support Azure AD in [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/).</span></span>

## <a name="network"></a><span data-ttu-id="6f5fd-137">Ağ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-137">Network</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-138">Bu kurulumda, tüm açık ağlardan İnternet'e bağlanan HoloLens 2 cihazlarının Wi-Fi öngörülmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-138">In this setup, we anticipate HoloLens 2 devices connecting to the Internet from any available open Wi-Fi network.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-139">Bir kullanıcının konuma göre ağ bağlantısını değiştirmesi gerekene için [HoloLens cihazlarını Wi-Fi'a bağlamayı öğrenmesi gerekir.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-139">Since a user could need to change the network connection based on location, they should learn how to [connect HoloLens devices to Wi-Fi.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network)</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-140">Dynamics 365 Remote Assist için bant genişliği, gecikme süresi, değişim ve paket kaybı gibi video arama deneyiminizi etkileebilecek çeşitli ağ koşulları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-140">For Dynamics 365 Remote Assist there are a variety of network conditions, including bandwidth, latency, jitter, and packet loss, that can impact your video calling experience.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-141">Bant genişliği azaltılmış ortamlarda ses ve video çağrıları mümkün olsa da, özellikte düşüşle karşılayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-141">Although audio and video calls might be possible in environments with reduced bandwidth, you might experience feature degradation.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-142">HoloLens'te Dynamics 365 Remote Assist kullanırken aşağıdaki ağ gereksinimlerine göz ayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-142">When using Dynamics 365 Remote Assist on HoloLens here are the network requirements to keep in mind:</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-143">**En** düşük: 30mbps'de HD 1080p çözünürlükte eşler arası HD kaliteli video çağrısı için 1,5 Mb/sn yukarı/aşağı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-143">**Minimum** : 1.5 Mbps up/down is required for peer-to-peer HD quality video calling with resolution of HD 1080p at 30 fps.</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-144">**En iyi:** HD 1080p çözünürlüğüne sahip eşler arası HD kalite video çağrısı için 4-5 Mb/sn'nin yukarı/aşağı doğru olması beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-144">**Optimal:** For peer-to-peer HD quality video calling with resolution of HD 1080p, 4-5 Mbps up/down should be expected.</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-145">Daha fazla bilgi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-145">More information:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6f5fd-146">Ağ gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-146">Network requirements</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/mixed-reality/remote-assist/requirements#network-requirements)
- [<span data-ttu-id="6f5fd-147">Ağ iyileştirme önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-147">Network optimization recommendations</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/mixed-reality/remote-assist/requirements#dynamics-365-remote-assist-hololens)

### <a name="optional-connect-your-hololens-to-vpn"></a><span data-ttu-id="6f5fd-148">İsteğe bağlı: HoloLens'inizi VPN'ye bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-148">Optional: Connect your HoloLens to VPN</span></span>

<span data-ttu-id="6f5fd-149">Bu kılavuza bağlanan cihazlar ve dış bulut ağı üzerinden ağa bağlanacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-149">The devices being connected into this guide are going to connect to the network via and external cloud network.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-150">Cihazlarınızı VPN üzerinden bağlamanız&#39;şirket kaynaklarına erişmek için bu olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-150">It may be that to access company resources you&#39;ll need to connect your devices via VPN.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-151">Cihazlarınızı VPN'ye bağlamak için hem son kullanıcının cihaz kullanıcı arabirimini kullanarak bağlananın hem de cihazların VPN profilini ppkg ya da MDM'den yönettirebilir ve aldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-151">There are several different ways to connect your devices to VPN, both where the end user can connect via using the device UI, or the devices can be managed and receive the VPN profile from either a PPKG or MDM.</span></span> <span data-ttu-id="6f5fd-152">VPN'in nasıl&#39;bu makalede ele&#39;vpn protokolleri veya VPN'i yönetme yolları hakkında daha fazla bilgi edinmek için [HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network#vpn) ve VPN hakkında bilgi edinmek için bu kılavuzları ziyaret edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-152">How to set up VPN won&#39;t be covered in this article, so if you&#39;d like to learn more about the different VPN protocols or ways to manage VPN visit [these guides for information on HoloLens and VPN.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network#vpn)</span></span>

## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="6f5fd-153">Sonraki adım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-153">Next step</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="6f5fd-154">Buluta bağlı dağıtım - Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f5fd-154">Cloud connected deployment - Configure</span></span>](hololens2-cloud-connected-configure.md)
