---
title: HoloLens'i ticari bir ortamda ayarlama
description: Altyapı, Azure Active Directory ve mobil cihaz yönetimi dahil olmak üzere kurumsal ortamlarda HoloLens dağıtma ve yönetme hakkında daha fazla bilgi edinin.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.assetid: 88bf50aa-0bac-4142-afa4-20b37c013001
author: scooley
ms.author: scooley
ms.reviewer: aboeger
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.date: 11/04/2020
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: e6aebfca076294de34068cd075d954220d7f4686
ms.sourcegitcommit: 29573e577381a23891e9557884a6dfdaac0c1c48
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "111379061"
---
# <a name="hololens-2-enterprise-deployment-and-management"></a><span data-ttu-id="82380-103">HoloLens 2 kurumsal dağıtım ve yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-103">HoloLens 2 enterprise deployment and management</span></span>

<span data-ttu-id="82380-104">Bu genel bakış, BT uzmanlarının kuruluş içinde 2 cihaz dağıtmaya ve yönetmeye Microsoft HoloLens dikkat edilmesi gerekenleri anlamalarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-104">This overview is intended to help IT professionals understand considerations for deploying and managing Microsoft HoloLens 2 devices within the enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-105">HoloLens 2, Windows 10 Holographic güçlü, esnek, yerleşik mobil cihaz ve uygulama yönetimi teknolojileri sağlayan sanal ağlarda çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-105">HoloLens 2 runs on Windows 10 Holographic which provides organizations with robust, flexible, built-in mobile device and app management technologies.</span></span> <span data-ttu-id="82380-106">Windows 10 Holographic, şirketlere cihazları, verileri ve uygulamaları üzerinde denetim vermek için uz-2 4 cihaz yaşam döngüsü yönetimini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-106">Windows 10 Holographic supports end-to-end device lifecycle management to give companies control over their devices, data, and apps.</span></span> <span data-ttu-id="82380-107">HoloLens 2, kapsamlı bir mobil cihaz yönetimi çözümü kullanılarak cihaz kaydı, yapılandırma ve uygulama yönetiminden bakım ve kullanımdan sonra standart yaşam döngüsü uygulamalarına kolayca dahil edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-107">The HoloLens 2 can easily be incorporated into standard lifecycle practices, from device enrollment, configuration, and application management to maintenance and retirement using a comprehensive mobile device management solution.</span></span>

## <a name="prepare"></a><span data-ttu-id="82380-108">Hazırlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-108">Prepare</span></span>

<span data-ttu-id="82380-109">HoloLens 2'yi kurumsal kurumsal ortamınıza dağıtmaya hazır olurken, HoloLens 2'nin ölçek dağıtımlarını planlamaya başlarken gözden geçirilen ve anlaşılacak bazı noktalar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-109">As you prepare to deploy HoloLens 2 to your corporate enterprise environment, there are several considerations that should be reviewed and understood as you begin to plan for scale deployments of HoloLens 2.</span></span>

### <a name="infrastructure-essentials"></a><span data-ttu-id="82380-110">Altyapı TemelLeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-110">Infrastructure Essentials</span></span>

<span data-ttu-id="82380-111">Kurumsal kurumsal dağıtım senaryosunda HoloLens 2 için, tüm özellikleri desteklemek için gereken bazı temel altyapı hizmetleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-111">For HoloLens 2 in a corporate enterprise deployment scenario, there are certain essential infrastructure services required to support the full set of capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="82380-112">HoloLens 2, [modern](https://www.microsoft.com/itshowcase/managing-windows-10-devices-with-microsoft-intune) mobil Cihaz Yönetimi dağıtım ve yönetim için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-112">HoloLens 2 was built with [Modern Mobile Device Management](https://www.microsoft.com/itshowcase/managing-windows-10-devices-with-microsoft-intune) in mind for deployment and management.</span></span> <span data-ttu-id="82380-113">Azure AD Join + MDM, sürekli artan bir mobil iş gücünde bunu başarmanın birincil amacıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-113">With Azure AD Join + MDM as the primary means of achieving that in an ever-increasing mobile workforce.</span></span> <span data-ttu-id="82380-114">Aşağıdaki konular, HoloLens 2 için dağıtım planlamada dikkate alınacak her altyapı bileşenine kısa bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-114">The below topics provide a brief overview of each infrastructure component that should be considered in your deployment planning for HoloLens 2.</span></span>

### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="82380-115">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-115">Azure Active Directory</span></span>
<span data-ttu-id="82380-116">Azure AD, kimlik ve erişim yönetimi sağlayan bulut tabanlı bir dizin hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-116">Azure AD is a cloud-based directory service that provides identity and access management.</span></span> <span data-ttu-id="82380-117">Karma kimlik çözümü oluşturmak için mevcut şirket içi dizinlerle tümleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-117">You can integrate it with existing on-premises directories to create a hybrid identity solution.</span></span> <span data-ttu-id="82380-118">Microsoft Office 365 veya Intune kullanan kuruluşlar zaten üç sürümü olan Azure AD kullanıyor: Ücretsiz, Premium P1 ve Premium P2 (bkz. [Azure Active Directory sürümleri).](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-118">Organizations that use Microsoft Office 365 or Intune are already using Azure AD, which has three editions: Free, Premium P1, and Premium P2 (see [Azure Active Directory editions](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions/)).</span></span> <span data-ttu-id="82380-119">Tüm sürümler Azure AD cihaz kaydını destekler, ancak MDM otomatik kaydını etkinleştirmek için Premium P1 gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-119">All editions support Azure AD device registration, but Premium P1 is required to enable MDM auto-enrollment.</span></span> <span data-ttu-id="82380-120">HoloLens 2, Azure Active Directory düzeydeki özelliklerin ve işlevlerin çoğunu etkinleştirmek için bir Join gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-120">HoloLens 2 requires Azure Active Directory Join to enable most enterprise level features and functionality.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82380-121">HoloLens 2'de şirket içi Active Directory'ye Katılma desteklenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-121">On premises Active Directory Join is not supported on HoloLens 2.</span></span>

### <a name="mobile-device-management"></a><span data-ttu-id="82380-122">Mobil Cihaz Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-122">Mobile Device Management</span></span>
<span data-ttu-id="82380-123">HoloLens 2, kurumsal bir ortamdaki Mobile Cihaz Yönetimi (MDM) sistemleri tarafından yönetilecek şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-123">HoloLens 2 is designed specifically to be managed by Mobile Device Management (MDM) systems in an enterprise environment.</span></span> <span data-ttu-id="82380-124">Enterprise Mobility + Security'nin bir parçası olan Microsoft [Intune,](https://www.microsoft.com/microsoft-365/enterprise-mobility-security/microsoft-intune)kuruluşta cihazları yöneten bulut tabanlı bir MDM sistemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-124">Microsoft [Intune](https://www.microsoft.com/microsoft-365/enterprise-mobility-security/microsoft-intune), part of the Enterprise Mobility + Security, is a cloud-based MDM system that manages devices in the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="82380-125">Office 365'te olduğu gibi, Intune da kimlik yönetimi için Azure AD kullanır. Bu nedenle, çalışanlar, Office 365'te oturum atırken kullandığı cihazları Intune'a kaydetmek için aynı kimlik bilgilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-125">Like Office 365, Intune uses Azure AD for identity management, so employees use the same credentials to enroll devices in Intune that they use to sign into Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="82380-126">Birden çok MDM sistemi, Windows 10 ve çoğu da kişisel ve kurumsal cihaz dağıtım senaryolarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-126">Multiple MDM systems support Windows 10 and most support personal and corporate device deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="82380-127">MDM sistemleri HoloLens 2 için uygulama dağıtımlarını ve güncelleştirmelerini de yönetebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-127">MDM systems can also manage application deployments and updates for the HoloLens 2 as well.</span></span> <span data-ttu-id="82380-128">HoloLens 2'i destekleyen diğer MDM sağlayıcıları şunlardır: AirWatch, MobileIron ve diğerleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-128">Other MDM providers that support HoloLens 2 currently include: AirWatch, MobileIron, and others.</span></span> <span data-ttu-id="82380-129">Tüm MDM sistem satıcıları Windows 10 cihaz yönetimi yapılandırma hizmeti sağlayıcılarına (CSP) eşit erişime sahiptir ve bu da, IT kuruluşlarına yönetim gereksinimlerine en uygun sistemi (Microsoft Intune veya üçüncü taraf MDM ürünü) seçme özgürlüğü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-129">All MDM system vendors have equal access to Windows 10 device management configuration service providers (CSP)s, giving IT organizations the freedom to select whichever system best fits their management requirements, whether Microsoft Intune or a third-party MDM product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82380-130">HoloLens 2'de System Center Yapılandırma Yöneticisi geleneksel şirket içi PC yönetim sistemleri desteklenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-130">Traditional on premises PC management systems like System Center Configuration Manager are not supported on HoloLens 2.</span></span>

### <a name="windows-update-for-business"></a><span data-ttu-id="82380-131">İş İçin Windows Update</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-131">Windows Update for Business</span></span>
<span data-ttu-id="82380-132">Microsoft İş İçin Windows Update, GÜNCELLEŞTIRMEleri cihaz gruplarına dağıtma ve güncelleştirmeleri yüklemeye Windows Update bakım pencereleri tanımlama gibi ek Windows Update odaklı yönetim özellikleri sağlayacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-132">Microsoft designed Windows Update for Business to provide IT administrators with additional Windows Update-centric management capabilities, such as the ability to deploy updates to groups of devices and to define maintenance windows for installing updates.</span></span> <span data-ttu-id="82380-133">[HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates) 2 güncelleştirmelerini yönetme hakkında ayrıntılı bilgi için HoloLens güncelleştirmeleri belgelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-133">See the [HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates) documentation for details on managing HoloLens 2 updates.</span></span>

### <a name="certificates"></a><span data-ttu-id="82380-134">Sertifikalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-134">Certificates</span></span>
<span data-ttu-id="82380-135">Ortamınız Corp Wi-Fi ağ kimlik doğrulaması veya diğer kaynaklara erişim gerektiriyorsa HoloLens 2, MDM aracılığıyla sertifikaların dağıtımını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-135">HoloLens 2 supports deployment of certificates through MDM if your environment requires certificates for Corp Wi-Fi network authentication or access to other resources.</span></span> <span data-ttu-id="82380-136">HoloLens 2'ye sertifika dağıtımlarını etkinleştirmek için bazı MDM altyapı yapılandırmaları gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-136">Some MDM infrastructure configurations may be required to enable certificate deployments to HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="82380-137">[HoloLens 2 için sertifikaları ve ağ profillerini hazırlama hakkında bilgi okuyun.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-137">Read about how to [prepare certificates and network profiles for HoloLens 2](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network).</span></span> <span data-ttu-id="82380-138">Intune kullanıyorsanız sertifika yapılandırma [ayrıntılarına göz](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-configure) atabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-138">If you're using Intune, check out the [certification configuration](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-configure) details.</span></span>

## <a name="configure"></a><span data-ttu-id="82380-139">Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-139">Configure</span></span>

<span data-ttu-id="82380-140">MDM yöneticileri, bir MDM sistemine kayıtlı herhangi bir şirket cihazında ilke ayarlarını tanımlayabilir ve uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-140">MDM administrators can define and implement policy settings on any corporate device enrolled in an MDM system.</span></span> <span data-ttu-id="82380-141">Hangi yapılandırma ayarlarını kullanmalısınız, dağıtım senaryosuna göre farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-141">What configuration settings you use will differ based on the deployment scenario.</span></span> <span data-ttu-id="82380-142">Bu Windows 10, Yapılandırma Hizmeti Sağlayıcıları (CSP) cihaz yapılandırma ayarlarını okumak, ayarlamak, değiştirmek veya silmek için bir arabirimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-142">In Windows 10, Configuration Service Providers (CSP)s are an interface to read, set, modify, or delete configuration settings on the device.</span></span> <span data-ttu-id="82380-143">Bu ayarlar kayıt defteri anahtarları veya dosyalarıyla eşler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-143">These settings map to registry keys or files.</span></span> <span data-ttu-id="82380-144">HoloLens 2 için Windows 10 yönetimi CSP'leri hakkında daha fazla bilgi için, [HoloLens](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/configuration-service-provider-reference#hololens)cihazlarında desteklenen CSP'lerin tam listesine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-144">For more information about Windows 10 device management CSPs for HoloLens 2, see the full list of [CSPs supported in HoloLens devices](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/configuration-service-provider-reference#hololens).</span></span>

<span data-ttu-id="82380-145">HoloLens 2, özel sağlama paketleri aracılığıyla sınırlı bir CSP yapılandırma kümesi ayarlamayı da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-145">HoloLens 2 also supports setting a limited set of CSP configurations through custom provisioning packages.</span></span> <span data-ttu-id="82380-146">Sağlama paketleri genellikle MDM tarafından yönetilmeyen cihazlar için kullanılır ve her cihaza el ile uygulanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-146">Provisioning packages are typically leveraged for non-MDM managed devices and require to be manually applied to each device.</span></span> <span data-ttu-id="82380-147">Özel sağlama paketleri oluşturma hakkında ayrıntılı bilgi için [HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning) sağlama belgelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-147">See the [HoloLens provisioning](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning) documentation for details on building custom provisioning packages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82380-148">HoloLens [2, şirket Windows Autopilot](https://docs.microsoft.com/windows/deployment/windows-autopilot/windows-autopilot)cihaz yapılandırmalarınızı yönetmek için kolay ve basit bir işlem sağlayan Windows 10 destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-148">HoloLens 2 supports [Windows Autopilot](https://docs.microsoft.com/windows/deployment/windows-autopilot/windows-autopilot), providing an easy and simple process for managing your corporate Windows 10 device configurations.</span></span>

### <a name="identity-management"></a><span data-ttu-id="82380-149">Kimlik Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-149">Identity Management</span></span>

<span data-ttu-id="82380-150">Çalışanlar, bir cihazı başlatmak için yalnızca bir hesap kullanabilir&#39;önce hangi hesabın etkinleştirildikten sonra kuruluş tarafından kontrol etkinleştirilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-150">Employees can use only one account to initialize a device so it&#39;s imperative that your organization controls which account is enabled first.</span></span> <span data-ttu-id="82380-151">Seçilen hesap, cihazı kimin kontrol altında olduğunu belirler ve yönetim özelliklerinizi etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-151">The account chosen will determine who controls the device and influence your management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="82380-152">HoloLens 2, 3 hesap türü destekler: Yerel Kullanıcı hesabı, kişisel Microsoft Hesabı ve Azure Active Directory Hesapları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-152">HoloLens 2 supports 3 account types: Local User account, personal Microsoft Account, and Azure Active Directory Accounts.</span></span> <span data-ttu-id="82380-153">HoloLens 2 Azure Active Directory tüm özellikleri etkinleştirecek olan kurumsal kimlik yönetimi çözümünüz için bu çözümden faydalanmanızı kesinlikle öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-153">It is highly recommended to leverage Azure Active Directory for your enterprise identity management solution, as it will enable the full capabilities on your HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="82380-154">[HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) 2 kimlikleri hakkında daha fazla bilgi için HoloLens kimliği'ne göz atabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-154">Check out [HoloLens identity](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) for more details on Identities for HoloLens 2.</span></span>

### <a name="network-and-connectivity"></a><span data-ttu-id="82380-155">Ağ ve Bağlantı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-155">Network and Connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="82380-156">HoloLens 2 buluta ilk kez sahip olduğu için tüm işlevlerin ve yeteneklerin kullanılabilir olması için çevrimiçi kaynaklara ağ erişimi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-156">As HoloLens 2 is a cloud first device, network access to online resources is required for full functionality and capabilities to be made available.</span></span> <span data-ttu-id="82380-157">Kurumsal intranet ağınıza bağlantısı olan HoloLens 2 cihazları dağıtıyorsanız, HoloLens 2 bulut hizmetlerine erişime izin vermek için ara sunucu/güvenlik duvarı kurallarınızı güncelleştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-157">If you are deploying HoloLens 2 devices with connectivity to your corporate intranet network, you may be required to update your proxy/firewall rules to allow access to HoloLens 2 cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="82380-158">Daha fazla bilgi için [HoloLens 2 işletim sistemi](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-offline)için ortak uç noktalar listesine göz atabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-158">For more information, take a look at the list of [common endpoints for the HoloLens 2 operating system](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-offline).</span></span> <span data-ttu-id="82380-159">Uygulamaların veya diğer bulut hizmetlerinin HoloLens 2'de başarıyla çalışması için ek uç noktalara erişim gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-159">Access to additional endpoints may be required for applications or other cloud services to run on HoloLens 2 successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-160">Ek uç nokta erişimi gerektiren bazı yaygın HoloLens 2 hizmetleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-160">Some common HoloLens 2 services requiring additional endpoint access are as follows:</span></span>

- [<span data-ttu-id="82380-161">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-161">Intune</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/intune-endpoints)
- [<span data-ttu-id="82380-162">D365 Kılavuzları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-162">D365 Guides</span></span>](https://support.microsoft.com/en-us/help/2655102/internet-accessible-urls-required-for-connectivity-to-microsoft-dynami)
- [<span data-ttu-id="82380-163">D365 Remote Assist (O365 Teams Altyapısı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-163">D365 Remote Assist (O365 Teams Infrastructure)</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges#skype-for-business-online-and-microsoft-teams)

### <a name="certificate-deployment"></a><span data-ttu-id="82380-164">Sertifika Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-164">Certificate Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="82380-165">Kurumsal ağlara veya kuruluş içindeki Wi-Fi için sertifikalar gerekli ise HoloLens 2, MDM aracılığıyla kullanıcı ve cihaz sertifikası dağıtımını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-165">If certificates are required for access to corporate Wi-Fi networks or other services within your organization, HoloLens 2 supports user and device certificate deployment through MDM.</span></span> <span data-ttu-id="82380-166">Not: MDM çözümünüz, diğer cihazlara sertifika dağıtmak için ek Windows 10 gerektirmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-166">Note: Your MDM solution may require additional infrastructure configuration to deploy certificates to Windows 10 devices.</span></span>

### <a name="security-review"></a><span data-ttu-id="82380-167">Güvenlik İncelemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-167">Security Review</span></span>

<span data-ttu-id="82380-168">Çoğu kurumsal IT departmanı, kurumsal bir kurumsal ağa dağıtılan yeni cihazların değerlendirilmesi ve gözden geçirmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-168">Most enterprise IT departments will require assessment and review of new devices being deployed to a corporate enterprise network.</span></span> <span data-ttu-id="82380-169">HoloLens 2'nin güvenlik incelemesine ihtiyaç varsa, güvenlik onaylarını alma konusunda yardım almak için [daha fazla ayrıntı bulabilirsiniz.](https://docs.microsoft.com/hololens/security-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-169">If your organization needs a security review of HoloLens 2, you can find more details to assist with [obtaining security approvals](https://docs.microsoft.com/hololens/security-overview).</span></span>

### <a name="common-hololens-2-device-settings"></a><span data-ttu-id="82380-170">Yaygın HoloLens 2 Cihaz Ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-170">Common HoloLens 2 Device Settings</span></span>

<span data-ttu-id="82380-171">HoloLens 2 cihazlarını kurumsal bir kuruluş ortamına dağıtırken, HoloLens 2 dağıtımınızı planlarken dikkate alınacak bir dizi ortak cihaz yapılandırması vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-171">When deploying HoloLens 2 devices to a corporate enterprise environment, there are a number of common device configurations that may be considered when planning out your deployment of HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="82380-172">Bu liste, oldukça yaygın olduğu görülen yapılandırmaları ve ayarları vurgular ve kullanılabilir seçeneklerin tam listesini oluşturmaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-172">This list highlights configurations and settings that are found to be quite common, and does not comprise of a full list of available options:</span></span>

| <span data-ttu-id="82380-173">Cihaz Ayarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-173">Device Setting</span></span> | <span data-ttu-id="82380-174">Kısa açıklama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-174">Brief description.</span></span>                                                                              |
|----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [<span data-ttu-id="82380-175">Donanım kısıtlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-175">Hardware restrictions</span></span>](hololens-requirements.md#hardware-restrictions)               | <span data-ttu-id="82380-176">Donanım kısıtlamaları, bağlantıları azaltır ve veri korumasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-176">Hardware restrictions reduce connectivity and assist in data protection.</span></span>                        |
| [<span data-ttu-id="82380-177">Wi-Fi profilleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-177">Wi-Fi profiles</span></span>](hololens-requirements.md#wi-fi-profiles)               | <span data-ttu-id="82380-178">Kullanıcı Wi-Fi etkileşim olmadan profillerini yapılandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-178">Configure Wi-Fi profiles without user intervention or interaction.</span></span>                              |
| [<span data-ttu-id="82380-179">Sertifikalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-179">Certificates</span></span>](hololens-requirements.md#certificates-1)               | <span data-ttu-id="82380-180">Web içeriği için hesap ve/Wi-Fi kimlik doğrulaması, VPN şifrelemesi ve SSL şifrelemesi sağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-180">Provide account and/or Wi-Fi authentication, VPN encryption, and SSL encryption of web content.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="82380-181">Proxy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-181">Proxy</span></span>](hololens-requirements.md#proxy)              | <span data-ttu-id="82380-182">İç trafiği yönetme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-182">Manage internal traffic.</span></span>                                                                        |
|  [<span data-ttu-id="82380-183">VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-183">VPN</span></span>](hololens-requirements.md#vpn)              | <span data-ttu-id="82380-184">Şirketin intraneti üzerinde uygulama ve kaynaklara erişimi denetleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-184">Control access to apps and resources on their company's intranet.</span></span>                               |
| [<span data-ttu-id="82380-185">Bilgi Noktası Modu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-185">Kiosk Mode</span></span>](hololens-requirements.md#kiosk-mode) | <span data-ttu-id="82380-186">Kullanıcı arabirimi aracılığıyla kullanıcılara sunulan uygulamaları sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-186">Limits the applications that are presented to users via UI.</span></span> |

#### <a name="hardware-restrictions"></a><span data-ttu-id="82380-187">Donanım kısıtlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-187">Hardware restrictions</span></span>

<span data-ttu-id="82380-188">HoloLens 2; kameralar, mikrofonlar, konuşmacılar, USB arabirimleri, Bluetooth arabirimleri ve Wi-Fi gibi popüler donanım özelliklerini içeren en son teknolojiden sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-188">HoloLens 2 uses state-of-the-art technology that includes popular hardware features such as cameras, microphones, speakers, USB interfaces, Bluetooth interfaces, and Wi-Fi.</span></span> <span data-ttu-id="82380-189">Bu özelliklerin kullanılabilirliğini kontrol etmek için donanım kısıtlamalarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-189">You can use hardware restrictions to control the availability of these features.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-190">Aşağıda, HoloLens 2'nin donanım kısıtlamalarını yapılandırmak için desteklediği en yaygın kullanılan MDM ayarları liste almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-190">The following lists the most commonly used MDM settings that HoloLens 2 supports to configure hardware restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="82380-191">Bu donanım kısıtlamalarının bazıları bağlantı sağlar ve veri korumasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-191">Some of these hardware restrictions provide connectivity and assist in data protection.</span></span>

- <span data-ttu-id="82380-192">[**WiFi'ye izin ver:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-wifi#wifi-allowwifi) Kullanıcıların cihazlarında Wi-Fi ve kullanıp kullanamayıp kullanamay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-192">[**Allow WiFi:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-wifi#wifi-allowwifi) Whether users can enable and use the Wi-Fi radio on their devices</span></span>
- <span data-ttu-id="82380-193">[**USB Bağlantısına İzin Ver:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowusbconnection) USB bağlantısının etkin olup olmadığı (&#39;USB ücretlendirmesini etkilemez)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-193">[**Allow USB Connection:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowusbconnection) Whether the USB connection is enabled (doesn&#39;t affect USB charging)</span></span>
- <span data-ttu-id="82380-194">[**Bluetooth'a izin ver:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowbluetooth) Kullanıcıların cihazlarında Bluetooth radyoyu etkinleştirip kullanamayabiliyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-194">[**Allow Bluetooth:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowbluetooth) Whether users can enable and use the Bluetooth radio on their devices</span></span>

<span data-ttu-id="82380-195">Diğer yaygın cihaz kısıtlamaları [hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-195">Read more about other [common device restrictions.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions)</span></span>

#### <a name="wi-fi-profiles"></a><span data-ttu-id="82380-196">Wi-Fi profilleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-196">Wi-Fi profiles</span></span>

<span data-ttu-id="82380-197">Çoğu kurumsal Wi-Fi, kullanıcı erişimini kısıtlamak ve güvenliğini sağlamak için sertifikalar ve diğer karmaşık bilgiler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-197">Most corporate Wi-Fi networks require certificates and other complex information to restrict and secure user access.</span></span> <span data-ttu-id="82380-198">Bu gelişmiş Wi-Fi bilgileri tipik kullanıcılar için yapılandırmak zordur, ancak MDM sistemleri kullanıcı müdahalesi olmadan bu Wi-Fi profillerini tam olarak yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-198">This advanced Wi-Fi information is difficult for typical users to configure, but MDM systems can fully configure these Wi-Fi profiles without user intervention.</span></span> <span data-ttu-id="82380-199">MDM sistemi Wi-Fi birden çok profil oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-199">You can create multiple Wi-Fi profiles in your MDM system.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-200">Yapılandırma ayarları hakkında daha Wi-Fi için Windows 10 Bkz. [Kurumsal Profil WiFi ayarları.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-windows#enterprise-profile)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-200">For more details on Wi-Fi settings for Windows 10, see [Enterprise Profile WiFi settings](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-windows#enterprise-profile).</span></span>

#### <a name="certificates"></a><span data-ttu-id="82380-201">Sertifikalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-201">Certificates</span></span>

<span data-ttu-id="82380-202">Sertifikalar, Web içeriğinin hesap kimlik doğrulaması, Wi-Fi kimlik doğrulaması, VPN şifrelemesi ve SSL şifrelemesi sağlayarak güvenliği artırmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-202">Certificates help improve security by providing account authentication, Wi-Fi authentication, VPN encryption, and SSL encryption of web content.</span></span> <span data-ttu-id="82380-203">Yöneticiler, cihazlarda cihazları sağlama paketleri aracılığıyla el ile yönetebilse de, bu sertifikaları tüm yaşam döngüsünün tamamında (yenileme ve iptal etme yoluyla) yönetmek üzere MDM sisteminizi kullanmak için en iyi yöntem&#39;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-203">Although administrators can manage certificates on devices manually through provisioning packages, it&#39;s a best practice to use your MDM system to manage those certificates throughout their entire lifecycle – from enrollment through renewal and revocation.</span></span> <span data-ttu-id="82380-204">MDM sisteminiz, cihaz kaydolduktan sonra bu sertifikaları&#39; sertifika depolarına otomatik olarak dağıtabilir (MDM sistemi Basit Sertifika Kayıt Protokolü (SCEP) veya ortak anahtar şifreleme standartlarını #12 (PKCS # 12)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-204">Your MDM system can automatically deploy these certificates to the devices&#39; certificate stores after you enroll the device (as long as the MDM system supports the Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standards #12 (PKCS#12)).</span></span> <span data-ttu-id="82380-205">MDM, kayıtlı istemci sertifikalarını sorgulayabilir ve silebilir ya da geçerli sertifikanın süre dolmadan önce yeni bir kayıt isteği tetikleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-205">MDM can also query and delete enrolled client certificates or trigger a new enrollment request before the current certificate is expired.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-206">[HoloLens 2 için sertifikaları ve ağ profillerini hazırlama](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network) hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-206">Read more about how to [prepare certificates and network profiles for HoloLens 2.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network)</span></span>

#### <a name="proxy"></a><span data-ttu-id="82380-207">Ara sunucu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-207">Proxy</span></span>

<span data-ttu-id="82380-208">Çoğu kurumsal intranet ağlarının iç trafiği yönetmek için bir proxy 'den faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-208">Most corporate intranet networks leverage a proxy to manage internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="82380-209">HoloLens 2 ' de, Ethernet ve Wi-Fi bağlantıları için bir proxy sunucu yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-209">With HoloLens 2 you can configure a proxy server for ethernet and Wi-Fi connections.</span></span> <span data-ttu-id="82380-210">Bu ayarlar VPN bağlantıları için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-210">These settings do not apply to VPN connections.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-211">Windows 10 için ara sunucu ayarları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Networkproxy CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-211">For more details on proxy settings for Windows 10, see [NetworkProxy CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span></span>

#### <a name="vpn"></a><span data-ttu-id="82380-212">VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-212">VPN</span></span>

<span data-ttu-id="82380-213">Kuruluşlar, şirket&#39;s intranetinde bulunan uygulamalara ve kaynaklara erişimi denetlemek için genellikle bir VPN kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-213">Organizations often use a VPN to control access to apps and resources on their company&#39;s intranet.</span></span> <span data-ttu-id="82380-214">HoloLens 2, Microsoft Store indirilebilir bir eklenti gerektiren SSL VPN bağlantılarını destekler ve seçtiğiniz VPN satıcısına özgüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-214">HoloLens 2 supports SSL VPN connections, which require a downloadable plugin from the Microsoft Store and are specific to the VPN vendor of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-215">VPN profilleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [VPNV2 CSP](https://msdn.microsoft.com/library/windows/hardware/dn914776(v=vs.85).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-215">For more details about VPN profiles, see the [VPNv2 CSP](https://msdn.microsoft.com/library/windows/hardware/dn914776(v=vs.85).aspx)</span></span>

#### <a name="kiosk-mode"></a><span data-ttu-id="82380-216">Bilgi noktası modu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-216">Kiosk Mode</span></span>

<span data-ttu-id="82380-217">Cihaz bilgi noktası modunda çalışacak şekilde yapılandırarak bir HoloLens 2 cihazını, bilgi noktası olarak da bilinen sabit amaçlı bir cihaz olarak çalışacak şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-217">You can configure a HoloLens 2 device to function as a fixed-purpose device, also called a kiosk, by configuring the device to run in kiosk mode.</span></span> <span data-ttu-id="82380-218">Bilgi noktası modu, cihazdaki kullanılabilir uygulamaları (veya kullanıcıları) sınırlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-218">Kiosk mode limits the applications (or users) that are available on the device.</span></span> <span data-ttu-id="82380-219">Bilgi noktası modu, HoloLens 2 cihazını iş uygulamalarına ayırmak veya bir uygulama tanıtımında HoloLens 2 cihazını kullanmak için kullanabileceğiniz kullanışlı bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-219">Kiosk mode is a convenient feature that you can use to dedicate a HoloLens 2 device to business apps, or to use the HoloLens 2 device in an app demo.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-220">Bilgi noktası modunda HoloLens 2 ' yi yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [bilgi noktası olarak HoloLens kurulumu](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-220">For more details about configuring a HoloLens 2 in Kiosk Mode, see [Setup HoloLens as a Kiosk](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk)</span></span>

## <a name="deploy"></a><span data-ttu-id="82380-221">Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-221">Deploy</span></span>

### <a name="mdm-device-enrollment"></a><span data-ttu-id="82380-222">MDM cihaz kaydı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-222">MDM Device Enrollment</span></span>

<span data-ttu-id="82380-223">Kurumsal dağıtımlarda, cihazları yalnızca Azure AD JOIN ve otomatik MDM kaydı (Azure AD + MDM) ile kurumsal cihazlar olarak MDM 'ye [kaydetmeniz](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-enroll-mdm) önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-223">For enterprise deployments, it is recommended to [enroll devices](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-enroll-mdm) into MDM as corporate devices only with Azure AD join and automatic MDM enrollment (Azure AD+MDM).</span></span> <span data-ttu-id="82380-224">Bu, Azure AD Premium gerektirir ve Intune dahil olmak üzere çeşitli MDM sağlayıcılarının otomatik kaydını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-224">This requires Azure AD Premium and supports automatic enrollment to several MDM providers including Intune.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-225">Kendi kendine dağıtım [Autopilot](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens2-autopilot)kayıt yöntemi hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-225">Learn more about the self-deploying enrollment method [Autopilot](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens2-autopilot).</span></span>

### <a name="application-deployment"></a><span data-ttu-id="82380-226">Uygulama Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-226">Application Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="82380-227">Mobil cihazlarda kullanıcı üretkenliği genellikle uygulamalar tarafından çalıştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-227">User productivity on mobile devices is often driven by apps.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-228">Windows 10, Windows uygulamaları için Evrensel Windows Platformu (UWP) kullanarak birden çok cihazda sorunsuz şekilde çalışan uygulamalar geliştirmeyi mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-228">Windows 10 makes it possible to develop apps that work seamlessly across multiple devices using the Universal Windows Platform (UWP) for Windows apps.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-229">HoloLens 2 cihazlarına uygulama dağıtmanın birden çok yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-229">There are multiple ways to deploy applications to HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="82380-230">Uygulamalar MDM aracılığıyla doğrudan dağıtılabilir, Iş için Microsoft Store veya bir sağlama paketi aracılığıyla dışarıdan yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-230">Apps can be deployed directly through MDM, the Microsoft Store for Business, or sideloaded through a provisioning package.</span></span> <span data-ttu-id="82380-231">Daha fazla bilgi için [uygulama dağıtım](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) belgelerine göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-231">Check out the [app deployment](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) documentation for more details.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="82380-232">HoloLens 2 yalnızca UWP ARM64 uygulamalarının çalıştırılmasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-232">HoloLens 2 supports running of UWP ARM64 apps only.</span></span>

## <a name="maintain"></a><span data-ttu-id="82380-233">Bakım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-233">Maintain</span></span>

<span data-ttu-id="82380-234">Kurumsal BT ortamlarında, güvenlik ve maliyet denetimi gereksinimi, kullanıcılara en son teknolojileri sağlama gereksinimine karşı dengelenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-234">In enterprise IT environments, the need for security and cost control must be balanced against the desire to provide users with the latest technologies.</span></span> <span data-ttu-id="82380-235">Cybersaldýrlar günlük bir oluşum olduğundan, Windows 10 cihazlarınızın durumunu düzgün bir şekilde korumak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-235">Since cyberattacks have become an everyday occurrence, it is important to properly maintain the state of your Windows 10 devices.</span></span> <span data-ttu-id="82380-236">Yapılandırma ayarlarını kontrol etmek ve bunların, bunların, iç uygulamalara hangi cihazların erişebileceğini zorlayacağı bir şekilde tutulmasını sağlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-236">IT needs to control configuration settings, keeping them from drifting out of compliance, as well as enforce which devices can access internal applications.</span></span> <span data-ttu-id="82380-237">HoloLens 2 cihazların kurumsal ilkeyle uyumlu olduğundan emin olmak için gereken mobil işlemler yönetimi özelliklerini sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-237">HoloLens 2 delivers the mobile operations management capabilities necessary to ensure that devices are in compliance with corporate policy.</span></span>

### <a name="os-servicing-options"></a><span data-ttu-id="82380-238">İşletim sistemi hizmet seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-238">OS Servicing options</span></span>

<span data-ttu-id="82380-239">**Kolaylaştırılmış güncelleştirme süreci**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-239">**A streamlined update process**</span></span>

<span data-ttu-id="82380-240">Microsoft, Windows ürün mühendislerini ve yayın döngüsünü kolaylaştırmıştır. böylece pazar tarafından talep edilen yeni özellikler, deneyimler ve işlevler, hiç olmadığı kadar hızlı bir şekilde teslim edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-240">Microsoft has streamlined the Windows product engineering and release cycle so new features, experiences, and functionality demanded by the market can be delivered more quickly than ever before.</span></span> <span data-ttu-id="82380-241">Microsoft, yıl başına iki özellik güncelleştirmesi sunmayı planlamaktadır (12 aylık süre).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-241">Microsoft plans to deliver two Feature Updates per year (12-month period).</span></span> <span data-ttu-id="82380-242">**Özellik güncelleştirmeleri** güncel DALı veya CB, ilişkili bir sürüme sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-242">**Feature Updates** establish a Current Branch or CB, and have an associated version.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-243">Microsoft ayrıca, güvenlik ve kararlılık için güncelleştirmeleri doğrudan HoloLens 2 cihazlarına teslim eder ve yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-243">Microsoft will also deliver and install updates for security and stability directly to HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="82380-244">Windows Update aracılığıyla Microsoft denetimi altında yayınlanan bu **kalite güncelleştirmeleri** aylık olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-244">These **Quality Updates** , released under Microsoft control via Windows Update, are available monthly.</span></span> <span data-ttu-id="82380-245">HoloLens 2 aynı standart güncelleştirme sürecinin bir parçası olarak özellik güncelleştirmelerini ve kalite güncelleştirmelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-245">HoloLens 2 consumes Feature Updates and Quality Updates as part of the same standard update process.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-246">Kurumsal müşteriler, bir MDM sistemi kullanarak HoloLens 'te güncelleştirme deneyimini ve sürecini yönetebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-246">Enterprise customers can manage the update experience and process on HoloLens 2s using an MDM system.</span></span> <span data-ttu-id="82380-247">Çoğu durumda, güncelleştirme işlemini yönetmeye yönelik ilkeler her iki özellik ve kalite güncelleştirmeleri için de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-247">In most cases, policies to manage the update process will apply to both feature and quality updates.</span></span> <span data-ttu-id="82380-248">[HoloLens güncelleştirmeleri IÇIN MDM 'yi yapılandırma konusunda](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates)daha fazla bilgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-248">More details in [configuring MDM for HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates).</span></span>

### <a name="managing-applications"></a><span data-ttu-id="82380-249">Uygulamaları yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-249">Managing Applications</span></span>

<span data-ttu-id="82380-250">BT yöneticileri, HoloLens 2 ' de hangi uygulamaların yüklü olduğunu ve bunların güncel tutulması gerektiğini denetleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-250">IT administrators can control which apps are allowed to be installed on the HoloLens 2 and how they should be kept up-to-date.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-251">HoloLens 2, yöneticilerin Microsoft Store uygulama listelerinin oluşturulmasını, izin vermemesine veya izin vermemesine olanak sağlayan [Windows Defender uygulama denetimi 'ni (WDAC)](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac)destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-251">HoloLens 2 supports [Windows Defender Application Control (WDAC)](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac), which enables administrators to create, allow, or disallow lists of apps from the Microsoft Store.</span></span> <span data-ttu-id="82380-252">Bu yetenek, yerleşik uygulamalara da genişletilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-252">This capability extends to built-in apps, as well.</span></span> <span data-ttu-id="82380-253">Uygulamalara izin verme veya reddetme özelliği, kullanıcıların cihazlarını amaçlanan amaçlarla kullanmasını sağlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-253">The ability to allow or deny apps helps to ensure that people use their devices for their intended purposes.</span></span> <span data-ttu-id="82380-254">Ancak, çalışanların ihtiyacı olan veya istek ve güvenlik sorunları arasında bir denge bulmak için her zaman kolay bir yaklaşım değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-254">However, it is not always an easy approach to find a balance between what employees need or request and security concerns.</span></span> <span data-ttu-id="82380-255">İzin verme veya engelleme listelerinin oluşturulması ayrıca Microsoft Store değişen uygulamayla yatay olarak tutulmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-255">Creating allow or disallow lists also requires keeping up with the changing app landscape in the Microsoft Store.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-256">Daha ayrıntılı bilgi için bkz. [uygulama denetımı CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/applicationcontrol-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-256">For more details, see [Application Control CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/applicationcontrol-csp).</span></span>

### <a name="retire"></a><span data-ttu-id="82380-257">Devre Dışı Bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-257">Retire</span></span>

<span data-ttu-id="82380-258">Cihaz kullanımdan kaldırma, cihaz yaşam döngüsünün son aşamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-258">Device retirement is the last phase of the device lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="82380-259">Bu&#39;, tüm şirket verilerinin, verilerin gizliliğini tehlikeye atabilecek bırakılmış cihazlarda kalmasını istemediğiniz için, daha yeni modeller ile değiştirilen cihazların güvenli bir şekilde&#39;kullanımdan kalktığı için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-259">It&#39;s important that devices being replaced with newer models are securely retired since you don&#39;t want any company data to remain on discarded devices that could compromise the confidentiality of your data.</span></span> <span data-ttu-id="82380-260">Ayrıca, kaybolan veya çalınan cihazları silmesi gereken kullanıcıları yeterince desteklemek için bir yol gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-260">IT also needs a way to adequately support users who need to wipe devices that are lost or stolen.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-261">HoloLens 2 cihazı silme 3 yöntemini destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-261">HoloLens 2 supports 3 methods of wiping the device</span></span>

<span data-ttu-id="82380-262">**MDM fabrika silme:** HoloLens 2 ' i yönetici tarafından başlatılan MDM komutu aracılığıyla fabrika görüntüsüne geri döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-262">**MDM Factory Wipe:** Resets the HoloLens 2 back to the factory image via administrator-initiated MDM command.</span></span> <span data-ttu-id="82380-263">Cihazdaki tüm depolanmış verileri siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-263">Erases all stored data on the device.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-264">**Cihaz ayarları Içinden sıfırlandı:** Son kullanıcılar, cihaz üzerindeki ayarlar uygulamasında bulunan HoloLens 2 ' ye el ile sıfırlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-264">**Device Reset from within Settings:** End users can manually reset the HoloLens 2 within the Settings app on the device.</span></span> <span data-ttu-id="82380-265">Cihazdaki tüm depolanmış verileri siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-265">Erases all stored data on the device.</span></span>

<span data-ttu-id="82380-266">**Gelişmiş kurtarma Yardımcısı (ARC):** Bir kullanıcı veya yönetici, yay aracını çalıştıran bir BILGISAYARDAN USB kablosu aracılığıyla BILGISAYARA bağlı bir HoloLens 2 ' yi Flash kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-266">**Advanced Recovery Companion (ARC):** From a PC running the ARC tool, a user or admin can flash a HoloLens 2 connected to the PC via USB cable.</span></span> <span data-ttu-id="82380-267">Cihazdaki tüm depolanmış verileri siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-267">Erases all stored data on the device.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="82380-268">Ortak dağıtım senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82380-268">Common Deployment Scenarios</span></span>](common-scenarios.md)
