---
title: Donanım tarafından arkalı bütünlük ve çalışma zamanı taadı
description: Donanım tarafından arkalı bütünlük ve çalışma zamanı taadı
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
keywords: güvenlik, hololens, Donanım ile destekli bütünlük, çalışma zamanı onay, UEFI, UEFI güvenli önyükleme, güvenli önyükleme, TPM, tehdit koruması, Windows Kalıcılık Güvencesi, kod bütünlüğü, kod koruması,
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 0a89fa5e61e560f629444efd2728f6dd41db60d3
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "111380214"
---
# <a name="hardware-backed-integrity-and-runtime-attestation"></a><span data-ttu-id="bbbce-104">Donanım tabanlı bütünlük ve çalışma zamanıstation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-104">Hardware-backed integrity and runtime attestation</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-105">Donanım tabanlı bütünlük ve çalışma zamanı taaması, bir işletim sisteminin başlatılmasından önce, çalışma zamanında, cihazın donanım kullandığında ve bütünlüğün başlangıçta ve çalışma zamanı süresince korunmasını sağlamak için uzak kimlik doğruları hizmetleri kullandığında ortaya çıkan tehditlere karşı koruma sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-105">Hardware-backed integrity and runtime attestation protects against threats that originate prior to the start of an operating system, during runtime, when the device uses hardware, and remote attestation services to ensure integrity is maintained at startup and throughout runtime duration.</span></span>

## <a name="uefi-secure-boot"></a><span data-ttu-id="bbbce-106">UEFI güvenli önyükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-106">UEFI secure boot</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-107">HoloLens 2, her zaman Birleştirilmiş Genişletilebilir Bellenim Arabirimi (UEFI) Güvenli Önyükleme'yi zorunlu kılabilir ve UEFI yalnızca Windows Holographic for Business.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-107">HoloLens 2 enforces Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) Secure Boot always, and UEFI only boots Windows Holographic for Business.</span></span>
<span data-ttu-id="bbbce-108">Güvenli Önyükleme, önyükleme zincirinin tamamının bütünlük için doğrulandığından ve Windows'un her zaman buna uygulanan doğru güvenlik ilkeleriyle önyüklemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-108">Secure Boot ensures that the entire boot chain is verified for integrity, and that Windows always boots with the correct security policies applied to it.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-109">Güvenli Önyükleme hakkında [daha fazla bilgi.](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-109">Learn more about [Secure Boot](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span></span>

## <a name="tpm"></a><span data-ttu-id="bbbce-110">TPM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-110">TPM</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-111">Güvenilir Platform Modülü (TPM), uç nokta cihazında özelleştirilmiş bir yongadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-111">The Trusted Platform Module (TPM) is a specialized chip on an endpoint device.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-112">HoloLens 2, donanım tarafından zorlanan anahtar yalıtımı sağlayan bir TPM 2.0 kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-112">HoloLens 2 uses a TPM 2.0, which provides hardware-enforced key isolation.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-113">TPM temelleri hakkında [daha fazla bilgi.](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/tpm/tpm-fundamentals)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-113">Learn more about [TPM fundamentals](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/tpm/tpm-fundamentals).</span></span>

## <a name="persistence-access-threat-protection"></a><span data-ttu-id="bbbce-114">Kalıcılık Erişimi Tehdit Koruması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-114">Persistence Access Threat Protection</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-115">Siber saldırıların çoğunun amacı bir cihaza kalıcı erişimi sürdürmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-115">The goal of most cyberattacks is to maintain persistent access to a device.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-116">Siber suçlar için bu kalıcılığı korumak, güvenliği tehlikeye atılmış bir Windows cihazın botnet'e katılmasına, cihaza veya diğer kötü kullanıcılara satış erişimine veya yinelenen veri hırsızlığına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-116">For cybercrime, maintaining this persistence enables a compromised Windows device to join a botnet, sell access to the device or other nefarious users, or to enable repeated data theft.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-117">Hedeflenen saldırılar dünyasında, bir cihazda veya (daha yaygın olarak) bir ağın tamamında başarılı bir siber saldırı için kalıcılık esastır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-117">In the world of targeted attacks, persistence is essential to a successful cyberattack – whether on a device or (more commonly), an entire network.</span></span>  

<span data-ttu-id="bbbce-118">Aslında, hedef cihaza veya ağa erişimi korumak için stratejik ihtiyaçları nedeniyle hedeflenen saldırılar "gelişmiş kalıcı tehditler" olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-118">In fact, targeted attacks are considered “advanced persistent threats”, due to their strategic need to maintain access to a target device or network.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-119">Bu nedenle, Windows Holographic for Business karşı savunmayı kesinlikle çok önemlidir ve kalıcılık önleme teknolojisini kullanarak bir müşteri güvenliğinin söz vermesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-119">For this reason, Windows Holographic for Business considers defending against persistence absolutely crucial and uses anti-persistence technology to make an ironclad customer security promise.</span></span>

### <a name="secure-boot"></a><span data-ttu-id="bbbce-120">Güvenli önyükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-120">Secure boot</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-121">HoloLens 2, tüm çekirdek işletim sistemi durumlarının Birleşik Genişletilebilir Bellenim Arabirimi (UEFI) Güvenli Önyüklemesini zorunlu kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-121">HoloLens 2 enforces Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) Secure Boot on all core operating system state.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-122">UEFI yalnızca Tüm önyükleme zincirinin bütünlük için doğrulandığından ve Windows'un her zaman ona uygulanan doğru güvenlik ilkeleriyle önyüklemesini sağlayan Microsoft güvenilir platformlarını önyükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-122">UEFI only boots Microsoft trusted platforms, which ensures that the entire boot chain is verified for integrity, and that Windows always boots with the correct security policies applied to it.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-123">HoloLens 2, Güvenli Önyükleme'nin kapatılamayacak veya üçüncü taraf önyükleme yükleyicilerine izin vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-123">HoloLens 2 does not Secure Boot to be turned off, nor does it allow 3rd party boot loaders.</span></span>

> [!Tip]
> <span data-ttu-id="bbbce-124">Güvenli önyükleme hakkında daha [fazla bilgi.](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-124">Learn more about [Secure boot](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span></span>

### <a name="windows-anti-persistence-assurance"></a><span data-ttu-id="bbbce-125">Windows Kalıcılığı Önleme Güvencesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-125">Windows Anti-Persistence Assurance</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-126">HoloLens 2 kalıcılığı önleme, kullanıcılarına, sistemin çalışma zamanı güvenliğinin tehlikeye atıldığı nadir durumlarda bile (örneğin uzaktan açıktan yararlanma gibi) bu tür bir olayın, cihazı kapatarak sistemden kaldırılan tüm kötü amaçlı kodlarla azaltılabileceği garantisini verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-126">HoloLens 2 anti-persistence guarantees its users that even in the rare situation that a runtime compromise of the system were to ever occur – such as a remote exploit – such an event would be mitigated with all malicious code removed from the system simply by powering off the device.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-127">HoloLens 2, kalıcılığı korumayı daha da güçlendirmek için güçlü bir bütünlük koruması ekledi ve salt okunur korumaları ekledi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-127">To further strengthen its anti-persistence, HoloLens 2 has added powerful integrity protection, and put read-only protections in place.</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-128">Kullanıcı, cihazın tüm table bölümlerini silen Push-button reset (PBR) işlemi gerçekleştiremedikçe, işletim sistemi verilerine veri olarak kalıcılık yine de mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-128">Persistence to operating system data in form of data is still possible, unless the user performs Push-button reset (PBR) of the device that wipes all mutable partitions.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-129">Sabit bölümlere kalıcılık çok daha zor hale getirmekle birlikte, kullanıcının değiştirilebilir parçalardan olası tehdit kalıcılıklarını kaldırmak için HoloLens 2'nin PBR'sine ihtiyacı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-129">While persistence to immutable partitions is made much harder, the user needs to PBR the HoloLens 2 to remove any possible threat-persistence from mutable parts.</span></span>

## <a name="code-integrity-protection"></a><span data-ttu-id="bbbce-130">Kod bütünlüğü koruması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-130">Code integrity protection</span></span>

<span data-ttu-id="bbbce-131">Kod bütünlüğü (CI), modern bir işletim sisteminin önemli bir güvenlik özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-131">Code integrity (CI) is a key security property of a modern operating system.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-132">CI'nin zorlanmış olması, kodun kanıtlarının hem kullanıcı hem de işletim sistemi için saydam olduğunu garantilemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-132">Enforcing CI enables sound security decisions, because it guarantees the provenance of code is transparent to both the user and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-133">Tam kod bütünlüğünün geçmiş ikili görüntü imzalamasını genişletmesi ve denetim akışı bütünlüğü ve dinamik kod kısıtlamaları gibi çalışma zamanı zorlamasını içermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-133">Complete code integrity needs to extend past binary image signing and include runtime enforcement, such as control flow integrity and dynamic code restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="bbbce-134">CI; fidye yazılımı, uzaktan kod yürütme açıkları ve diğer çeşitli saldırı sınıfları gibi sosyal olarak tasarlanmış kötü amaçlı yazılımlar dahil olmak üzere birden çok saldırı sınıflarının önlenmesinde kritik öneme sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbce-134">CI is critical to preventing multiple classes of attacks including socially engineered malware, such as ransomware, remote code execution exploits, and various other attack classes.</span></span>
