---
title: Durum ayrımı ve yalıtım
description: HoloLens 2 karma gerçeklik cihazındaki durum ayrımı, yalıtım, kod imzalama ve defender uygulamaları hakkında bilgi edinebilirsiniz.
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: güvenlik, hololens, State separation, State separation and isolation, hololens 2, hololens2 security, security overview, security architecture, architecture, hololens 2 architecture
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 60d6d7c0e281395957ce9158144a5f3d60927682
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "111380258"
---
# <a name="state-separation-and-isolation"></a><span data-ttu-id="cb253-104">Durum ayrımı ve yalıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-104">State separation and isolation</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-105">Durum ayrımı ve yalıtımı, Hololens 2 işletim sisteminin kritik bölümlerini değişmeye karşı korur( işletim sisteminin güvenilir bir durumda önyüklensin için gerekenler gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-105">State separation and isolation protects critical portions of the Hololens 2 operating system from change – such as those required for the operating system to boot into a trusted state.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-106">Yalıtım teknolojisiyle güvenilmeyen uygulamalar, sistem güvenliğini etkilemelerini engellemek için yalıtılmış bir korumalı alan ortamına taşınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-106">With isolation technology, untrusted apps are moved to an isolated sandbox environment, to ensure that they do not affect system security.</span></span>

## <a name="state-separation"></a><span data-ttu-id="cb253-107">Durum ayrımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-107">State separation</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-108">HoloLens 2'de durum ayrımı, güvenlik ve hizmet kullanılabilirliğini (güncelleştirme) önemli ölçüde artırır ve uygulama verilerinizin korunmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-108">State separation on HoloLens 2 vastly improves security and serviceability (updating) and helps protect your application data.</span></span>  <span data-ttu-id="cb253-109">Durum ayrımı aşağıdaki gibi çalışır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-109">State separation works as follows:</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-110">Çekirdek işletim sistemi, çekirdek işletim sistemi biriminde (işletim sistemini güncelleştiren güvenilir veya doğrulanmış Microsoft işletim sistemi) depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-110">The core operating system is stored in the core operating system volume (trusted or verified Microsoft OS updating the operating system).</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-111">İşletim sisteminin çalışma zamanında değiştirilebilir bölümleri (indirilebilir sürücüler ve yapılandırmalar gibi), verileri bölümleme ve güvenli, ayrı depolama konumlarında depolamak için daha fazla durum ayrımı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-111">The portions of the operating system that can be changed at run time (such as downloadable drivers and configurations), use further state separation to partition the data, and to store it in secure, separate storage locations.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-112">Her güvenli depolama konumu, ilişkili farklı güvenlik ilkelerine sahiptir ve aşağıdaki bölümde ayrıntılı olarak açıklanmasıyla çeşitli güvenlik avantajları sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-112">Each secure storage location has distinct security policies associated with it, offering varied security advantages as detailed in the following section.</span></span>

## <a name="state-separation-benefits"></a><span data-ttu-id="cb253-113">Durum ayrımı avantajları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-113">State separation benefits</span></span>

  * <span data-ttu-id="cb253-114">Güvenlik: HoloLens 2'de öne çıkan durum ayrımı platform bütünlüğünü, kötü amaçlı yazılım dayanıklılığını ve kullanıcı veri korumasını önemli ölçüde artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-114">Security: The state separation featured in HoloLens 2 significantly improves platform integrity, malware resistance and user data protection.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-115">İşletim sisteminin kontrol edilemez bir kısmını ayırıp salt okunur veya bütünlük korumalı hale soğutan durum ayrımı, kötü amaçlı yazılımların soğuk bir yeniden başlatma sırasında kalıcılığını son derece zorlaştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-115">By separating the unalterable part of the operating system and making it read-only or integrity protected, state separation makes it extremely difficult for malware to persist across a cold reboot.</span></span> 
  * <span data-ttu-id="cb253-116">Güncelleştirmeler: HoloLens 2 ile temel işletim sistemi değiştirilmez hale geldi ve cihaza verilerin geri kalanından temiz bir şekilde ayrıldığında güncelleştirmeler basit ve güvenilir hale geldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-116">Updates: With HoloLens 2, once the core operating system is unmodifiable and has been cleanly separated from the rest of the data on the device, updates become simple and reliable.</span></span>  <span data-ttu-id="cb253-117">Ayrıca durum ayrımı, önemli ölçüde daha hızlı güncelleştirmeler için önemli bir temel sağlar ve bu da işletim sisteminin tek adımda (atomik birim) değiştirilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-117">In addition, state separation lays the vital groundwork for dramatically faster updates, which permits the operating system to be replaced in a single step (atomic unit).</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-118">Cihaz sıfırlama: HoloLens 2 sıfırlaması, dahili ve dış depolama konumları dahil olmak üzere cihazda kullanıcı tarafından oluşturulan verileri ve kullanıcı uygulama verilerini temizler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-118">Device reset: HoloLens 2 reset clears user generated data and user app data on the device – including internal and external storage locations.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-119">Geçerli işletim sistemi uygulamalarını ve güvenlik açısından kritik uygulamaları ve geçerli Microsoft ve OEM özelleştirilmiş uygulamalarını (Önceden Yüklenmiş) korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-119">It preserves the current OS apps and security critical apps, and the current Microsoft and OEM customized apps (Preinstalled).</span></span> <span data-ttu-id="cb253-120">Bu Önceden Yüklenmiş uygulamalar, sıfırlama tamamlandıktan sonra cihazda yeniden kullanılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-120">These Preinstalled apps can be rehydrated on the device after reset completes</span></span>

### <a name="state-separation-states"></a><span data-ttu-id="cb253-121">Durum ayrımı durumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-121">State separation states</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-122">Durum ayrımı, işletim sisteminin yalnızca Microsoft tarafından güvenilen cihaz bileşenleri tarafından değiştirilene kadar devam etmesi ve yeniden başlatmalarda yalnızca yüksek değerli durumların kalıcı olması için izin verilir; diğer sistem durumu yalnızca önyükleme oturumu süresince mevcuttur ve yeniden başlatma sonrasında atılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-122">State separation ensures the operating system can only be changed by Microsoft trusted device components and only high-value state is allowed to persist across reboots; other system state exists only for the duration of the boot session and is discarded after a reboot.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-123">Durum ayrımı hızla cihazın fabrika durumuna geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-123">Having state separation rapidly returns the device back to factory state.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-124">Windows Holographic for Business durumları şu ayrı kategorilere ayrılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-124">Windows Holographic for Business states can be divided into these distinct categories:</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-125">Çekirdek işletim sistemi – Unalterable state</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-125">Core operating system – Unalterable state</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-126">İşletim Sistemi Verileri – Değiştirilebilir durum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-126">Operating System Data – Alterable state</span></span> 
  * <span data-ttu-id="cb253-127">Kullanıcı Verileri – Değiştirilebilir durum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-127">User Data – Alterable state</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-128">Bu HoloLens 2 işletim durumları aşağıdaki bölümde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-128">Each of these HoloLens 2 operating states is described in the following section.</span></span>

#### <a name="core-operating-system"></a><span data-ttu-id="cb253-129">Çekirdek işletim sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-129">Core operating system</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-130">Sabit bir durum, değiştirilemez olan yürütülebilir dosyalardan ve verilerden oluşur ve yalnızca güncelleştirme yüklemesi sırasında Microsoft tarafından değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-130">An immutable state is comprised of executable files and data that are unalterable and can only be changed by Microsoft during the installation of updates.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-131">Çekirdek işletim sisteminin bu tür bir güncelleştirmesi sırasında, istenen en son işletim durumunu içeren yeni bir görüntü etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-131">During such an update of the core operating system, a new image containing the latest desired operating state is enabled.</span></span>
<span data-ttu-id="cb253-132">Yükseltilemez durum salt okunur (veya bütünlük korumalıdır) olarak işaretlenir ve yükseltilmiş ayrıcalıklara sahip kötü amaçlı yazılımların kalıcılığını engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-132">The unalterable state is marked as read-only (or is otherwise integrity-protected), preventing persistence of any malware with elevated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-133">Aşağıdaki yürütülebilir dosyalar ve veriler sabit durumda korunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-133">The following executable files and data are protected in the immutable state:</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-134">Windows Holographic gelen kutusu sürücüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-134">Windows Holographic inbox drivers</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-135">İşletim sistemi ikilileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-135">Operating system binaries</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-136">Windows gelen kutusu sürücüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-136">Windows inbox drivers</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-137">Windows kayıt defteri kovanının (HKLM) içinde depolanan statik Windows Holographic ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-137">Static Windows Holographic settings stored in Windows registry hive (HKLM)</span></span>
    * <span data-ttu-id="cb253-138">Örnek: HKLM, bir makinede yüklü uygulamalar için yapılandırma bilgilerini depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-138">Example: HKLM stores the configuration information for the apps installed on a machine.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-139">Ayrıca donanımı ve ilgili sürücüleri algılamak için bilgileri de depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-139">It also stores information to detect hardware and the corresponding drivers.</span></span>
<span data-ttu-id="cb253-140">Bunları sabit (bütünlük ve salt okunur korumalı) durumda koruyarak, çekirdek işletim sisteminin her zaman güvenilir bir durumda ilk kez sinik olmasını sağlaruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-140">By protecting these in the immutable (integrity and read-only protected) state, we ensure that the core operating system always boots into a trusted state.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-141">Buna ek olarak, bir cihaz sıfırlanırsa, cihazın yalnızca bu sabit bölümdeki bileşenlerde ilk kez değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-141">Additionally, when a device is reset, we can ensure that the device boots only into the components that are on this immutable section.</span></span> 

#### <a name="operating-system-data"></a><span data-ttu-id="cb253-142">İşletim sistemi verileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-142">Operating system data</span></span> 

<span data-ttu-id="cb253-143">Çalışma zamanında değiştirilebilir yürütülebilir dosyaların ve verilerin (ve işletim sistemi işlevi için kritik öneme sahip olmayan) atılabilir ve veriler bozuk veya tehlikeye atılmış olduğunda yeniden oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-143">It is important to note that executable files and data that are changeable at runtime (and are not critical to the operating system function), can be discarded and re-created when the data is corrupted or compromised.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-144">Yüksek değerli bir değiştirilebilir durum, işletim sistemi tarafından kalıcı hale için işlevsel olarak gereklidir veya işletim sistemi kapatma işlemi sırasında ve/veya desteklenen Windows işletim sistemi ve cihaz senaryoları tarafından yeniden başlatmalarda kalıcı olması beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-144">A high-value alterable state is either functionally required to persist by the operating system, or expected to persist across operating system shutdown, and/or across reboots by supported Windows operating system and device scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-145">Yüksek değerli tarifeli durum örnekleri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-145">Examples of high-value mutable state are:</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-146">Tüm kullanıcılar için konumu devre dışı bırakma gibi, IT Yöneticisi tarafından yapılandırılan genel cihaz ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-146">IT Admin-configured global device settings, such as disabling the location for all users.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-147">Wi-fi ağ bağlantısı, veri cihazı tarafından anımsanan ağlara ve ilişkili bağlantı parolalarına erişin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-147">Wi-fi network connection access data-device-remembered networks and associated connection passwords.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-148">Ayarlar, günlükler de dahil olmak üzere kilitlenme bilgi dökümleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-148">Crash dumps including settings, logs.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb253-149">Yeni bulunan cihazlar için sürücüler isteğe bağlı olarak indirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-149">Drivers downloaded on-demand for newly discovered devices.</span></span>
<span data-ttu-id="cb253-150">HoloLens 2'de yüksek değerli bir değiştirilebilir durum, işletim sistemi Veri güvenliği konumu üzerinde, diske kaydedilmiş bir dosya olarak veya kalıcı bir kayıt defteri kovanının içinde yer almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-150">A high-value alterable state on HoloLens 2 resides on the operating system Data security location, either as a saved file on disk or in a persisted registry hive.</span></span>

#### <a name="user-data"></a><span data-ttu-id="cb253-151">Kullanıcı verileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-151">User data</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-152">Son durum kategorisi, UWP uygulamaları veya işletim sistemi tarafından üretilen veya kalıcı olan kullanıcı verilerini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-152">The last category of state represents user data produced or persisted by UWP applications or the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-153">İndirilenler, Belgeler, Videolar, kullanıcı profilleri ve HKEY_CURRENT_USER gibi tüm bilinen kullanıcı klasörleri de bu konumda depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-153">All known user folders such as Downloads, Documents, Videos, user profiles and HKEY_CURRENT_USER hive are also stored in this location.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-154">Bu veriler düzgün kimlik bilgileri olmadan ayıklanır; Verilerinizin nasıl korundu hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Şifreleme ve Veri Koruması.](security-encryption-data-protection.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-154">This data cannot be extracted without proper credentials; to learn more about how your data is protected, see [Encryption and Data Protection](security-encryption-data-protection.md).</span></span>

##  <a name="isolation"></a><span data-ttu-id="cb253-155">Yalıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-155">Isolation</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-156">Bu dengeyi elde etmek için HoloLens 2'nin önyükleme, donanım denetimi ve oturum açma gibi birincil işlevler için kullanılan temel bir işletim sistemi vardır. Çekirdek işletim sisteminde çalışan yalnızca iki uygulama kümesi vardır: önceden yüklenmiş uygulamalar ve UWP uygulamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-156">To achieve this balance, HoloLens 2 has a core operating system that is used for primary functions such as booting up, hardware control, logging in etc. There are only two sets of applications that run on the core operating system – pre-installed applications and UWP apps.</span></span>

## <a name="code-signing"></a><span data-ttu-id="cb253-157">Kod imzalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-157">Code signing</span></span>

<span data-ttu-id="cb253-158">Dijital olarak imzalama kodu, yürütülebilir dosya ve betiklerin güvenilir bir kaynak tarafından imzalanmasından sonra değiştirilmediğinin kanıtlanmasına olanak sağlar ve bu sayede kimlik ve bütünlük sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-158">Digitally signing code allows substantiation that executables and scripts have not been modified since they were signed by a trusted source therefore providing authenticity and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-159">HoloLens 2'nin varsayılan olarak güvenen yetkilileri Microsoft ve Microsoft Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-159">The authorities that HoloLens 2 trusts by default are Microsoft and Microsoft Store.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-160">IT [yöneticileri, ClientCertificateInstall](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/clientcertificateinstall-csp) ve [RootCATrustedCertificates](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/rootcacertificates-csp) CSP'leri aracılığıyla cihaza yeni sertifikalar ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-160">IT administrators can add new certificates to the device through the [ClientCertificateInstall](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/clientcertificateinstall-csp) and [RootCATrustedCertificates](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/rootcacertificates-csp) CSPs.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-161">Ek yüklenen veya iş yeri [uygulamalarına güvenmek için AllowAllTrustedApps](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-applicationmanagement#applicationmanagement-allowalltrustedapps) [ilkesi de kullanabilirler.](https://docs.microsoft.com/intune/apps/lob-apps-windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-161">They can also use the [AllowAllTrustedApps policy](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-applicationmanagement#applicationmanagement-allowalltrustedapps) to trust additional sideloaded or [Line-of-business apps](https://docs.microsoft.com/intune/apps/lob-apps-windows).</span></span> <span data-ttu-id="cb253-162">Sertifikalar, "Cihaz" kullanıyorsanız HKLM/Kök'te veya "Kullanıcı" kullanıyorsanız HKCU'da depolanan yerel makine sertifika depolamada yer almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-162">Certificates reside in the local machine certificate store which is stored in HKLM/Root if using “Device” or in HKCU if using “User”.</span></span>

## <a name="defender-protections"></a><span data-ttu-id="cb253-163">Defender korumaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-163">Defender protections</span></span>
<span data-ttu-id="cb253-164">HoloLens 2 Microsoft hizmetleri kullanıcılara gelişmiş bir güvenlik düzeyi vermek için aşağıdaki özellikleri kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-164">HoloLens 2 uses Microsoft services to give users an advanced level of security:</span></span>

* <span data-ttu-id="cb253-165">[Defender SmartScreen,](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-smartscreen/microsoft-defender-smartscreen-overview) Windows Holographic'de işletim sistemi tarafından otomatik olarak etkinleştirilir ve kimlik avı ile kötü amaçlı yazılımlara ve kötü amaçlı olabilecek dosyaların Edge'e indirildikten sonra korunmasına karşı koruma sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-165">[Defender SmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-smartscreen/microsoft-defender-smartscreen-overview) is automatically enabled on Windows Holographic by the OS and protects against phishing and malware, as well as the downloading of potentially malicious files, on Edge.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-166">Kullanıcı tarafından kapatılamaz, ancak ilke aracılığıyla devre dışı bırakılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-166">It cannot be turned off by the user but can be disabled through policy.</span></span>

* <span data-ttu-id="cb253-167">[Defender Güvenlik](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/windows-firewall-with-advanced-security) Duvarı, yetkisiz ağ trafiğinin cihazınıza ve cihazınıza akışını engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-167">[Defender Firewall](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/windows-firewall-with-advanced-security) blocks unauthorized network traffic from flowing to and from your device.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-168">Varsayılan olarak etkindir ve yerel eylemler veya ilkeler aracılığıyla müşteri tarafından yapılandırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-168">It is enabled by default and not configurable by the customer through local actions or policy.</span></span> 

* <span data-ttu-id="cb253-169">[Windows Defender Denetimi:](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/wdac-and-applocker-overview)HoloLens 2, WDAC'ı destekler ve bu sayede, IT yöneticisinin cihaza uygulama denetim ilkeleri uygulamasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-169">[Windows Defender Application Control](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/wdac-and-applocker-overview):  HoloLens 2 supports WDAC which allows IT admin to push application control policies onto the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb253-170">Daha fazla bilgi için [MSFT Intune ile HoloLens 2 cihazlarında WDAC kullanmablandırabilirsiniz.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-170">More info can be found in [Use WDAC on HoloLens 2 devices with MSFT Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens).</span></span> 

<span data-ttu-id="cb253-171">IT yöneticileri Bu ilkeler aracılığıyla [AllowSmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-browser#browser-allowsmartscreen) ve tarayıcı davranışı aracılığıyla SmartScreen [davranışını yönetebilir.](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csps-supported-by-hololens2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb253-171">IT admins can manage SmartScreen behavior through [AllowSmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-browser#browser-allowsmartscreen) and browser behavior through [these policies](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csps-supported-by-hololens2).</span></span> 

