---
title: Şifreleme ve Veri Koruması
description: BitLocker ve Azure tümleştirmesi dahil olmak üzere HoloLens 2 cihazlarından şifreleme ve veri koruma hakkında bilgi edinin.
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: güvenlik, hololens, Şifreleme, Veri Koruması, BitLocker Cihazı, BitLocker, bitlocker, bitlocker şifrelemesi, azure tümleştirmesi,
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: ebe1d072f36cdf4ad9b3543882e61fa2ed4a0300
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "111380182"
---
# <a name="encryption-and-data-protection"></a><span data-ttu-id="ad639-104">Şifreleme ve veri koruması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-104">Encryption and data protection</span></span>

<span data-ttu-id="ad639-105">Şifreleme ve Veri Koruması, cihaz kaybolur veya çalınırsa verileri korur ve yetkisiz uygulamaların hassas bilgilere erişmesini önler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-105">Encryption and Data Protection protects data when the device is lost or stolen and prevents unauthorized applications from accessing sensitive information.</span></span>

## <a name="bitlocker-device-encryption"></a><span data-ttu-id="ad639-106">BitLocker cihaz şifrelemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-106">BitLocker device encryption</span></span>

<span data-ttu-id="ad639-107">BitLocker, Salt Okunur (RO) medyanın bütünlüğünü ve yazılabilir medyanın gizlilik korumasını sağlamak için kullanılan tam hacimli bir şifreleme özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-107">BitLocker is a full-volume encryption feature for integrity protection of Read Only (RO) media and privacy protection of writable media.</span></span>  <span data-ttu-id="ad639-108">İlk kurulduğundan beri, çevrimdışı saldırılar sırasında verilere yetkisiz erişime karşı etkili bir koruma olmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-108">Since its inception, it has been an effective shield against unauthorized access to the data during offline attacks.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-109">HoloLens 2, verileri Cihaz Şifrelemesi yetkisiz fiziksel erişime karşı korumak için Bitlocker sanal ağlarını (BDE) varsayılan olarak etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-109">HoloLens 2 enables Bitlocker Device Encryption (BDE) by default to protect data from any unauthorized physical access to the device.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-110">Gelecekteki ihtiyaçları karşılamak için her zaman gelişen Microsoft, bu teknolojiye yatırım yapmaya ve geliştirmeye devam etmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-110">Always evolving to meet the needs of the future, Microsoft continues to invest and enhance this technology.</span></span>

<span data-ttu-id="ad639-111">BDE, cihazın durumla ayrılmış düzeninde yer alan tüm birimlerde AES-XTS-256 şifrelemesi kullanılan bir veri koruma özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-111">BDE is a data protection feature that employs AES-XTS-256 encryption on all volumes in the state-separated layout of the device.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-112">BDE, durumla ayrılmış bir düzende cihaz düzeyinde şifreleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-112">BDE provides device level encryption in a state-separated layout.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-113">BitLocker Cihaz Şifrelemesi işletim sisteminde ve sabit veri birimlerinde otomatik olarak etkinleştirilir ve CIHAZıN her zaman korunması için, IT yöneticileri bile kapatamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-113">BitLocker Device Encryption is enabled automatically on operating system and fixed data volumes and cannot be turned off, even by IT administrators, so that the device is always protected.</span></span>

<span data-ttu-id="ad639-114">Ardından BDE şifreleme anahtarları, ikili dosyaların ve cihazın önyüklemesi için gereken verilerin saydam bir şekilde şifresini çözmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-114">BDE encryption keys are then used to transparently decrypt binaries and the data required to boot the device.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-115">İşletim sistemi biriminin kilidi açılır ve sistem önyüklerken, diğer birimlere otomatik kilit açma koruyucusunun bir bireye özgü bir sürümü kullanılarak erişilebilir hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-115">As the operating system volume is unlocked and a system is booting up, other volumes become accessible using a volume-specific version of the auto-unlock protector.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-116">Kullanıcı gizliliğini korumak için başka koruyucu yoktur ve sürücünün kilidi yalnızca aynı cihazdan açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-116">No other protectors are available to maintain user privacy and the drive can only be unlocked on the same device.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-117">Gerekli birimlerde Salt Okunur (RO) zorlaması, ilk önyüklemeden başlayarak hemen uygulanır ve uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-117">Read Only (RO) enforcement on required volumes is applied and enforced immediately, starting from the first boot.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-118">HoloLens 2 yaşam döngüsünde Bitlocker kurtarma anahtarı gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-118">The Bitlocker recovery key is not needed in the HoloLens 2 lifecycle.</span></span>

## <a name="azure-integration"></a><span data-ttu-id="ad639-119">Azure tümleştirmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-119">Azure integration</span></span> 

<span data-ttu-id="ad639-120">HoloLens 2, müşterilerin cihazlarını Azure hizmetleriyle tümleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-120">HoloLens 2 enables customers to integrate their devices with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-121">HoloLens 2 cihazları ile Azure arasındaki iletişimlerde, kendisiyle bulut hizmetleri arasında seyahat eden verileri korumak için TLS (Aktarım Katmanı Güvenliği) protokolü kullanılır. Bu protokol güçlü kimlik doğrulaması, ileti gizliliği ve bütünlük sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-121">Communications between HoloLens 2 devices and Azure use TLS (Transport Layer Security) protocol to protect data traveling between itself and cloud services which delivers strong authentication, message privacy, and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-122">Tüm Azure hizmetleri TLS 1.2'yi ve müşterilerin yalnızca TLS 1.2'yi kullanmakta olduğu tüm hizmetleri yalnızca TLS 1.2 trafiğini kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-122">All Azure services fully support TLS 1.2 and any services where customers are using only TLS 1.2 only accept TLS 1.2 traffic.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-123">Azure'ın geçişte olan verilere ilişkin şifreleme standartları, Azure şifrelemeye genel [bakış içinde ayrıntılı olarak açık edilmiştir.](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-123">Azure’s encryption standards for data in transit are detailed in [Azure encryption overview](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-overview).</span></span> <span data-ttu-id="ad639-124">Azure veri güvenliği ve şifrelemesi için en iyi [yöntemler hakkında daha fazla bilgi edinmek için Azure belgelerini ziyaret edin.](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-124">Visit the Azure documentation to learn more about [best practices for Azure data security and encryption](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices).</span></span> 

<span data-ttu-id="ad639-125">HoloLens 2 ile bulut tümleştirmesi örneği olan OneDrive, dosya ve belgelerinizin İnternet'e bağlandıktan sonra buluta otomatik olarak yükleneceği otomatik karşıya yükleme özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-125">OneDrive, an example of cloud integration with HoloLens 2, has an auto upload feature where your files and documents can be automatically uploaded to the cloud when connected to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="ad639-126">Dosyaların otomatik eşitlemesi duraklatma ilkesi aracılığıyla kapatılamaz, ancak UX aracılığıyla doğrudan yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad639-126">Pausing automatic syncing of files cannot be turned off via policy but is directly configurable via the UX.</span></span> 
